ID	TITLE	AUTHOR	DATE	LASTUPDATE	CONTENT	ANSWERAUTHOR	ANSWER
1	QFII增仓65只个股青睐建材等四行业	财经评论	2017-04-28	04-30 16:33	　　随着一季报披露渐入尾声，QFII作为投资理念相对成熟的机构，其仓位变动值得关注。目前大量一季报披露为了解QFII布局提供条件。截至昨日沪深两市已有1914家公司披露2017年一季报业绩，其中，有124家公司前十大流通股股东出现QFII身影，有65家公司被QFII新进或增持。今日本文从持仓变动、行业分布、资金流向等三维度对上述QFII持仓股进行分析解读，挖掘投资价值，以供投资者参考。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日，在两市1914家已披露2017年一季报的上市公司中，有124家公司报告期末前十大流通股股东中出现QFII身影，其中，48家公司为QFII本期新进，17家公司本期获得QFII增持，此外，30家公司QFII持股数量不变。　　具体来看，新进方面，长安汽车(8747.04万股)、万华化学(1836.67万股)、信维通信(1098.51万股)、益佰制药(1076.26万股)等公司一季度QFII累计新进股份数量均超过千万股，此外，新进股份数量在500万股以上的公司还包括：维维股份、三江购物、兔宝宝、天士力、方大特钢、国轩高科、中工国际、北新路桥等。　　增持方面，海螺水泥(3387.82万股)、冀东水泥(1816.09万股)、海能达(1663.22万股)、歌尔股份(1280.75万股)等公司为QFII本期增持股份数居前的标的，而包括理邦仪器、华意压缩、奥飞娱乐、卫士通等公司本期也获得了QFII超百万股的增持。　　总持仓市值上，截至一季度末，北京银行QFII持股市值达到199.37亿元，在两市中暂时居首，此外，贵州茅台(91.85亿元)、海康威视(47.52亿元)、海螺水泥(27.85亿元)、恒瑞医药(24.19亿元)、苏泊尔(14.13亿元)、福耀玻璃(13.81亿元)、长安汽车(13.80亿元)、歌尔股份(10.24亿元)等8只个股截至一季度末QFII总持股市值也均在10亿元以上。　　青睐建筑材料等四行业　　从历史经验上看，QFII资金善于价值投资的挖掘，其重仓股往往具备业绩增长稳健、分红能力强等特征，而重仓股扎堆的行业也通常具备较高的景气度以及良好的发展前景。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，一季度末QFII布局的124家公司共分布在23类申万一级行业，按照本期QFII持仓股占行业已披露一季报家数比例排序，占比居前的行业分别为：银行、食品饮料、建筑材料、家用电器。　　具体来看，在银行业8家披露一季报的上市公司中，北京银行、江苏银行两家公司前十大流通股股东中均出现QFII身影，占比25%。其中，QFII本期持有北京银行207460.53万股，持股数量不变，截至一季度末持股市值为199.37亿元。此外，本期QFII还持有866.78万股江苏银行。　　食品饮料方面，本期QFII共持有贵州茅台、海天味业、燕京啤酒、汤臣倍健、老白干酒、维维股份、好想你、桃李面包等8家公司，其中，维维股份(929.91万股)、好想你(194.85万股)、桃李面包(114.34万股)等公司为QFII本期新进。此外，汤臣倍健本期获得QFII进一步增持，增持股份数量为46.13万股。　　建筑材料方面，本期QFII共持有7家建筑材料公司，其中，兔宝宝(799.98万股)、伟星新材(274.44万股)、天山股份(223.17万股)等公司为QFII本期新进，海螺水泥、冀东水泥本期获得QFII增持，增持数量分别为：3387.82万股、1816.09万股。　　家用电器方面，本期QFII共现身在5家家电公司的前十大流通股股东名单中，其中爱仕达为QFII本期新进，最新持股数量为381.88万股，此外，华意压缩、苏泊尔两家公司受到QFII增持。　　16只重仓股月内吸金逾17亿元　　市场表现方面，上述124只QFII持仓股中，近四成股价均在月内实现逆市上涨，其中，冀东水泥(42.70%)、博深工具(37.97%)、北新路桥(34.68%)、碧水源(30.15%)等个股月内累计涨幅超过30%，塔牌集团、蓝思科技、山东海化、兔宝宝、海康威视、苏泊尔、安琪酵母、大族激光、小天鹅A、天齐锂业、老板电器等个股累计涨幅均在10%以上。　　值得一提的是，有22只QFII持仓股在月内沪指整体回调的背景下，仍受到市场主力资金的追捧，其中，海康威视(67037.78万元)、大族激光(30273.09万元)、国轩高科(11483.76万元)、梅安森(11308.49万元)等4只个股月内大单资金净流入均在亿元以上，此外，蓝思科技、天士力、宇通客车、京投发展、歌尔股份、天齐锂业、兴化股份、西藏珠峰、爱尔眼科、正裕工业、赢合科技、艾迪精密等12只个股月内大单资金净流入也超过2000万元，上述16只个股合计净流入资金17.58亿元。　　对于后市的投资策略，在124只QFII持仓股中，近30日内有94只个股均获得机构给予“买入”评级，贵州茅台、通化东宝、老板电器、科士达、汇川技术、碧水源、圣农发展、海康威视、天士力、安琪酵母、中工国际、万华化学等12只个股均获得10家或10家以上机构的集体推荐，有较大可能实现超额收益。　　对于22家机构扎堆推荐的贵州茅台，中信建投证券预计公司2017年-2019年营业收入分别为497.92亿元、607.47亿元、741.11亿元，归属母公司净利润分别为209.13亿元、261.21亿元、322.38亿元，每股收益分别为16.65元、20.79元、25.66元，维持“买入”评级，目标价为480元。	龙马并行	50元才是合理价 具有雄安、粤港澳和环保概念的最大潜力股是迪森股份 业绩暴增 高速成长股真是罕见具有雄安、粤港澳和环保概念的最大潜力股是迪森股份 业绩暴增 300335迪森股份 环保+节能+雄安+粤港澳+流通市值小+业绩暴增=大涨+大牛股 势不可挡！过50元
2	一季报速递：维维股份2017年一季度盈利9151.62	维维股份资讯	2017-04-21	05-06 10:16	  4月22日，维维股份发布2017年一季报，报告期内，公司实现营业收入13.90亿元，同比增长32.27%；净利润为9151.62万元，同比增长185.85%；每股收益为0.05元。 【查看PDF原文】  	手机用户长骥	这回市盈率倒是低过茅台酒！不知贵州醇销售什么时候才能火起来？同一产地酒天壤之别呀！茅台股价今暂别天花板开始回调，不知道维维股价何时告别地板价重新崛起？值得后市关注！
3	年报速递：维维股份2016年盈利7012.53万元，同	维维股份资讯	2017-03-21	03-22 07:26	 3月22日，维维股份发布2016年年报，报告期内，公司实现营业收入44.64亿元，同比增长14.81%；净利润为7012.53万元，同比下滑30.91%；每股收益为0.04元。公司2016年的利润分配方案为每10股派0.20元（含税）。 【查看PDF原文】 	吾股峰蹬	越混越差
4	35度贵州醇突然提价8倍 董事长回应炒作质疑：它	维维股份资讯	2017-04-28	07-01 17:51	 　　“悉心除旧规，沥血酿新酒。”这是贵州醇酒厂入口处东正门牌坊上所提字样。　　与这副有年头的对联相对应，贵州醇这家酒企今年4月前已久无大新闻。但近期公司却因旗下一款老酒产品的调价回业内视野，不过，市场更多是一片哗然，指其“炒作”的质疑声也不断。　　4月15日，(600300，SH)旗下贵州醇酒业有限公司(以下简称贵州醇)以一张A4纸赚足市场的眼球——其突然向各经销商下发了提价通知，宣布其早于1983年就上市的经典装35度贵州醇(下简称35度贵州醇)的开票价、市场零售建议价均大幅涨价。其中，该产品的市场零售建议价由原来的35元/瓶，调整为280元/瓶。　　一夜之间涨价8倍，引来市场和酒业人士对此热议不断、众说纷纭，而其涨价之“谜”仍未浮出水面。为此，《每日经济新闻》记者近日实地探访贵州醇酒业厂区所在地，采访其高管、经销商、业内等多方，呈现贵州醇的提价缘由和现实问题。　　暴力提价8倍董事长回应“以前被低估”.　　贵州醇酒厂位于贵州省黔西南布依族苗族自治州兴义市的一座山里，和贵州醇风景区毗邻。东正门是通往贵州醇的“山门”入口，由此门上山，经过盘旋几公里的山路即抵达贵州醇厂区与风景区。　　4月21日，记者来到贵州醇厂区采访，还未进入，便已闻到空气里飘散的浓烈酒香。相较10多天来外界对贵州醇甚嚣尘上的讨论，厂区此刻非常寂静。　　在贵州醇行政办公楼，公司办公室一位工作人员介绍，“35度贵州醇自上世纪80年代研发上市，可以说是公司一两代人的记忆。”提价背后，她解释说，“公司一直坚持用传统工艺纯粮酿造，这么多年没提价，但成本却一加再加。”　　就缘何涨价，贵州醇在提价通知中也称，35度贵州醇自1984年获得国家质量大奖以来，价格几乎未做调整。虽然作出了解释，但开票价上涨13倍、零售建议价上涨8倍，仍然招来业内不少的“炒作”质疑声。同时，外界亦关心和存疑：贵州醇哪来的自信？消费者会买账吗？　　贵州醇酒业公司董事长李风云在证实了涨价一事后，向记者说道：“作为贵州醇经典款，从价值层面上来说它就应该值这个价。以前是被市场低估了，涨价就这么一个考虑。”　　那么，为何贵州醇多年不提价现在才提？　　熟悉贵州白酒业的行业专家万兴贵认为，曾经的国企体制致贵州醇调价决策相对缓慢，此后在国内名酒都往中高端白酒走时其又坚守中低端市场，公司可能是因这些原因此前没有涨价。“随着白酒市场竞争加剧，贵州醇成本不断增高，维持原价的压力不断变大，一方面削弱其盈利能力，另一方面因缺少市场支持使市场营销乏力。以上都是其不得不提价的原因。”万兴贵说。　　贵州省酿酒工业协会副秘书长、贵州醇前营销总监肖进春则说道：“贵州醇之所以多年不涨价，有产品更新程度不高的原因，也有对客户和消费者定位老化、缺乏新的目标定位的原因。”　　35度贵州醇是上世纪名品，如今难觅.　　资料显示，35度贵州醇产品在1983年上市时，开创了纯粮低度白酒的先河，曾销往国外。但近日，记者实地走访贵阳和兴义当地多家烟酒专卖店后，却未看到35度贵州醇的“身影”。　　“兴义几乎没有在卖‘35度’的。”兴义当地一位经销商王先生说，“这是以前的老酒，没有做了。这酒在这边市场不大好卖。”　　对此，董事长李风云坦言，35度贵州醇目前在当地市场基本没有销售。　　“‘35度’在公司的整体销售中占比较小，主要在沿海卖，在外地有一定基础。”一位曾就职于贵州醇的老员工称。《北京商报》此前的报道则提出，有贵州醇经销商表示，35度贵州醇目前在广州和北京市场的销量不温不火。还有河南经销商称，贵州醇没有什么销售手段，为自然销售。　　35度贵州醇不仅在市场上已被边缘化，在贵州醇目前的产品阵营里风光或也不及以往。就在贵州醇酒厂东正门的一家烟酒行上班的工作人员说，“目前贵州醇在市场上最主流的产品应是兴义窖和38度贵州醇等。”　　“贵州醇在上世纪90年代是最创新的白酒，如今却是业内相当保守的白酒。”肖进春认为，贵州醇在2000年之前受累于与茅台的商标之争，2000年后受累于自身公司状况。在他看来，贵州醇逐渐被主流市场边缘化，价格只是“外伤”，而最关键的“内伤”在于贵州醇在几十年的发展历程中，其经销商、营销团队、产品体系及对消费者的定位都缺乏更新。肖进春还认为，多年来，贵州醇一直没有明确自己的产品与品牌定位，没有在行业中卡到位。　　老酒欲再造超级单品？暂不透露.　　做出提价，是贵州醇4月初刚刚换帅后的动作之一。对此，业内有支持声音，但更多则是质疑。　　业内有评价称，贵州醇酒业本次涨价或为“炒作”，属于“事件营销”。因为相比一线企业，贵州醇的关注度并不高，通过大幅度提价，无论后续执行如何，都可以吸引行业注意力，增加贵州醇曝光度，贵州醇的后续举措也会被关注。　　万兴贵对此说法并不完全同意，“不能完全用‘炒作’两个字来定论，对贵州醇的涨价，从行业角度来说应该理性看待”。万兴贵还表示看好这一举措，“作为老牌名酒，35元的价格如何与市场动辄几百元的名酒争消费价值？提价应是战略，贵州醇或意图‘从内’挖掘原有优势，找自身症结，通过一场‘离变’来求‘重生’”。　　而在曾经作为贵州醇人、近年也较熟悉公司发展的肖进春看来，贵州醇涨价是个中性的举动。他认为，贵州醇维持几十年前的价格，不仅未跟上昔日竞品的步伐，更违背了社会经济水平的增长，“从这个层面上来说，贵州醇早就该涨价”。但他亦指出，这一轮提价动作“晚了、突然了”。　　在行业内，如此提价的合理性也遭到一些质疑。行业内，中低档白酒可行涨价方法多是“小步快跑”，每瓶涨5元左右已算涨幅较大。　　即使贵州醇前内部员工也对这一涨价动作有些怀疑。前述贵州醇老员工透露：“我们私下觉得这么提价估计更难弄。原本市场表现就不足，这么提价可能路更不好走。”　　由于提价是李风云于4月初上任后的首个大动作。业内猜测，不排除公司意图把这款老酒做成超级单品的可能。　　对此，李风云向记者表示：“提价动作背后没有什么大的考量。现在谈这个事可能还不合适。”当记者追问贵州醇是否有意将提价产品做成大单品，李风云表示暂不便透露。　　贵州醇此次涨价，市场到底接受度如何还需观察。　　兴义当地白酒经销商王先生认为，“新团队有借老产品做大单品的可能，但我觉得不现实，原来花几十块的酒为什么现在要花几百。如此做估计就是想让消费者关注一下。”　　无论如何，贵州醇当下不得不面对的一大事实是——此次提价的35度贵州醇之前被市场定位为低价产品，怎样才能令经销商和消费者接受提价，成为摆在公司和团队面前的课题。　　“所以这次提价实行上确有一定难度，毕竟贵州醇能拿得出来的市场支持率不高。能否成功要看其营销策略。”万兴贵坦言。　　“提价为贵州醇制造了话题，但不能让其沦为话题。”肖进春认为，贵州醇目前正走在一个“十字路口”，涨价动作引发关注后应该有后续，让消费者认识到贵州醇为什么涨价、凭什么涨价，“(35度)贵州醇的价格是提上来了，但其还应补位产品价值”。	股友fjo04l	淘宝网上，贵州的酒。。铺天盖地。。。。。。
5	从固态饮品进军液态饮品 维维股份演绎5亿小目标	维维股份资讯	2017-01-17	03-12 18:12	 　　摘要：2016岁末维维股份，酝酿已久的升级版维维豆奶液态植物蛋白饮品即将登陆全国市场，维维股份迎合全新市场适时出击，旨在液态饮料的细分市场再度称王　　5个亿的小目标，维维股份植物蛋白饮料强势登场　　2016岁末年初，围绕维维股份植物蛋白饮料系列产品即将登陆全国市场的消息不断爆出，日前，维维新闻发言人菜田在记者媒体采访时高调宣布，维维股份植物蛋白饮料目前正在全国铺货，不久全国主要城市各大商超甚至餐饮店将迎来一个“熟悉的新面孔”——维维植物蛋白饮料。据悉，自2016年下半年开始，该产品已在国内部分市场进行样板市场测试，市场反应热烈，此番正式开始全国市场运作，维维股份将植物蛋白饮料2017年销售目标确定为5亿。菜田信心十足地表示，实现销售目标没问题。　　维维股份新品------维维豆奶是升级版　　菜田在接受媒体采访时指出，植物蛋白饮料是维维股份酝酿已久的一个产品，是维维股份主打产品维维豆奶从固体饮料向液体饮料跨越的至关重要的一步。菜田指出，维维股份上市十六年来，核心产品维维豆奶粉一直坚守固体形态，而同时期的粉类饮品如奶粉、果粉等早已完成了向液体饮料的转变，与之相比，维维豆奶可谓中国食品饮料行业的“奇葩”，之所以选择这个时间完成这个跨越，菜田认为天时、地利、人和已经具备。　　菜田分析认为，中国的液体饮料市场近年来正在经历深刻的变化，而这一变化的趋势就是传统碳酸饮料、果汁饮料的消费疲软，植物蛋白饮料的营养价值逐渐被消费者认可，开始进入快速发展阶段，自2010年开始，植物蛋白饮料市场每年增速20%以上，2015年，中国植物蛋白饮料市场销售总额超过1000亿，预计到2019年将达到1600亿。维维股份一直在密切关注着市场的这种变化，植物蛋白饮料产品的研发、调试工作也始终没有停止，目前定型的几款产品在区域市场的反馈非常积极。　　维维股份“豆奶大王”能否二度称王？　　有关资料显示，仅就营养价值而言，大豆蛋白被称为“植物蛋白之王”，在基因结构上最接近人体氨基酸，蛋白质含量高达35%-40%，每百克大豆蛋白质含量相当于20千克瘦猪肉活3千克鸡蛋活12千克牛奶，。维维股份作为中国企业界对大豆研究最充分的公司，其推出的基于大豆蛋白的植物蛋白饮料固然值得期待。　　对于维维股份在未来的植物蛋白饮料市场企图扮演的角色，一向低调的维维股份没有正面回答，菜田在接受记者采访时分析，从欧美国家的植物蛋白饮料市场的发展历史看，是先大豆蛋白饮料后坚果蛋白饮料，国内市场目前正好相反，大豆蛋白饮料基本处于空白状态，维维股份植物蛋白饮料正是以大豆蛋白为主要成分，是对现有植物蛋白饮料市场的一个重要补充，加之维维股份强大的营销渠道可以与新产品实现无缝对接，启动这一市场应该不是问题。　　菜田同时指出，维维股份基于大豆蛋白的植物蛋白饮料的市场定位和行销模式有别于维维豆奶，更趋向年轻化，其行销模式将建立满足年轻人消费需求的线上、线下一体化运营模式，为配合植物蛋白饮料的上市及未来在互联网+时代的市场运作，维维股份内部在运营管理的体制机制方面也进行了重大的调整，所有工作的目标就是保证植物蛋白饮料的成功。　　有关专家介绍指出，中国的植物蛋白饮料市场目前主要以果汁饮料和坚果类饮料为代表，近年来，随着果汁饮料的疲软，坚果类饮料市场份额快速提升，也引来资本的角逐，各品牌的椰汁、杏仁露、核桃露、花生露在市场上交火的情形随时可见。然而，正是在这一过程中，市场规模也呈现出几何量级的放大，2015年，厦门银鹭销售额达到100亿，而2005年才创立的六个核桃，2015年销售额达到150亿。与此同时，老品牌承德露露、海南椰汁也表现稳健。业内人士指出，从近年来的市场表现看，这个市场更加欢迎后来者。而市场对于维维股份这款产品的态度，昔日“豆奶大王”能否在液态饮料的细分市场再度称王，值得关注。	riverlrh	早该出液态奶了，以前维维豆奶欢乐开怀多深入人心，管理层不知道想什么，搞多元化发展，却把主业丢了，像维他奶同样是豆奶，在上海的大小超市，餐饮店覆盖率很高，还有露露，六个核桃等等，现在碳酸饮料喝的人少了，取而代之的是各种植物蛋白性饮料，希望维维能绝地反击，别浪费了这块牌子
6	维维股份白酒板块发展堪忧：贵州醇新帅不足三个	维维股份资讯	2017-07-01	07-06 07:02	 　　曾通过“暴力提价”引发白酒行业关注的贵州醇酒业董事长李风云，上任不到三个月时间，便挂帅印而去。 　　就此，有消息称，李风云离职是因为李风云团队对控股方维维股份的业绩承诺没有兑现，同时维维股份也因此未兑现相应的股权激励。之后《中国经营报》记者多次拨打李风云电话，但一直无人接听。维维股份(600300.SH)董秘孟召永向记者证实李风云离职，但不愿给予置评。 　　连年亏损的贵州醇和业绩持续下滑的枝江酒业，已然成为控股方维维股份的一块“心病”，在今年初维维股份通过人事调整，期望能够实现扭亏和业绩突破。但如今不到三个月，又再次发生变动，显然其白酒板块的发展再起疑云。就此，白酒专家肖竹青评价说，没有兑现股权承诺都是借口，李风云团队离职关键在于没有获得资本的信任，而维维股份也没有更多的资金给李风云团队去“操盘”了。 　　记者注意到，根据维维股份一季度季报显示，其公司的资产负债率为61.29%。经营性现金流为-1.1亿元。为此，6月29日该公司公告称，控股股东维维集团将公司无限售流通股9800万股抵押给招商银行徐州分行，主要用于并购贷款。至于是否将在白酒板块发力，维维股份并未给予回复。 　　贵州醇新帅不足三个月闪退 　　“今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。”今年4月初， 贵州醇酒厂向其经销商发出一纸通知，要求经典装35度贵州醇(112瓶)的经销商开票价由原来的17元/瓶，调整为230元/瓶，其市场销售价为280元。 　　这是贵州醇新任董事长李风云烧的第一把火。根据公开资料显示，李风云曾任宿迁市经贸委副主任、江苏双沟酒业股份有限公司副董事长兼常务副总经理、总经理、党委副书记，洋河股份原董事、副总裁。曾创办买买圈，成为酒水行业“O2O模式引导者”，两年后再次打造了酒水类B2B平台链端网。 　　当时，《中国经营报》记者致电李风云，其解释称贵州醇的品牌和品质可以支撑提价行为。但是未曾料到，随后贵州醇又推出砍价新政，对其旗下的大品酱香市场零售价由880元/瓶(500ml)调减到368元，“贵州精神”市场零售价每瓶1332元(500ml)降价到378元，几乎都是腰斩式的降价。对此，贵州醇又对外解释称，让产品回归其本身价值。 　　但是记者查询天猫上贵州醇旗舰店，其售价为280元/瓶的35度经典款，月销为零；“贵州精神”月销20笔。显然，这是作为“O2O模式引导者”的李风云没有想到或者不愿意看到的结果。 　　“价格一定是产品的价值决定的，而价值的体现在于品牌、品质、核心技术、心理预期和市场氛围，”曾参与操盘四川白酒金三角的杨习章认为，一个三四线品牌在没有核心技术突变的情况下提价几十倍，那就是炒作。“我们说不作不死，这样的炒作只能有两种可能，一是从好的方面想他们会有系统策划，后面可能有一个其他的市场策略出现；二是黔驴技穷，博一把眼球。” 　　按照此前维维股份对《中国经营报》记者的回复，贵州醇今年的目标是“扭亏为盈”。2012年 5月，该公司宣布收购贵州醇51%的股份，但此后贵州醇连年亏损，至2016年末，贵州醇营收仅6606万元，净利润-4907万元。 　　“作为行外资本的维维股份，在对枝江酒业和贵州醇的管理过程中，一直存在战略不清晰，对职业经理人授权不充分等一系列问题，市场越走越窄。”白酒专家杨承平认为，维维股份一直疲于应付人事变动，再这么折腾下去，“市场就不给机会了，也会被消费者所抛弃。” 　　白酒板块堪忧 　　在维维股份收购贵州醇之后，曾对这个被誉为贵州酒业“八大金刚”之一的贵州醇充满信心，而贵州醇的企业总资产一度高达20亿元，年营业额8亿元。为此，维维股份安排曾参与收购贵州醇的高管唐世军、张春雷管理贵州醇酒业，并随之对产品线进行了一系列的调整。 　　今年3月底，随着维维股份的2016年年报披露，其白酒板块可谓惨淡经营。数据显示，2016年营收9.94亿元，比去年同期下降21.85%。其中以枝江特曲、兴义窖系列为主的低档产品销售收入同比下降21.02%，中高档的枝江王、品味、黔窖系列下降15.07%。同时，白酒库存量激增819.19%，达4743万元。 　　为了重振白酒，维维股份不得不对枝江酒业和贵州醇的高层进行调整。李风云接替唐世军，而张春雷成为枝江酒业的总裁。但不到三个月的时间，随着李风云团队的离去，张春雷又再度返回收拾残局。 　　就此，肖竹青评论说，“当前酒业的发展，已经不是靠一个人、一个点子就可以开拓市场的，信息已经非常透明，消费者也非常理性。”肖竹青认为，一是白酒业发展需要资本的支撑，才能实现与消费者的全面沟通，而李风云显然没有获得资本的信任；二是市场份额已经固化，除了一线的茅台、五粮液之外，省级、区域性市场的龙头企业已经形成固有格局，如甘肃是金徽酒、内蒙古是河套王、陕西是西凤酒、山东有温河王、安徽有口子窖，新生代白酒很难再进入格局；三是白酒行业需要多练基本功，注重消费者的品鉴、体验和品质，否则难以为继。肖竹青认为，李风云提价与砍价的炒作，已然对贵州醇品牌造成很大伤害。 　　此前，维维股份在2016年年报中称，未来企业将重新构建产品金字塔，精准对接重度消费群；将全员拥抱互联网，实施销量最大化；粉丝型体验式营销传播将取代传统硬广传播。但是李风云团队如此之快的离去，却是维维股份未曾想到的事情，毕竟他们想通过李风云拥抱互联网的目标尚未实现。 　　杨承平认为，维维股份白酒板块人事如此频繁的变动，对其发展非常不利，尤其是高层人事，动不动就是一个团队的离职，然后又不断调整，“要修补战略，走出困境，将是一个漫长而且痛苦的过程”。 　　根据维维股份公告，维维集团抵押的9800万股将用于并购，按照目前5.4元左右的股价，市值超过5亿元。但该笔抵押贷款是否用于白酒板块，尚不得而知。	股友yyU1nT	维维股份的股价对应其业绩
7	维维股份：豆奶转行白酒陷窘境	维维股份资讯	2017-04-09	05-19 18:42	 　　相比当前白酒行业复苏热闹的涨价潮，维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”、600300.SH)却不得不对旗下的白酒企业开刀。近日，其旗下白酒板块贵州醇酒业有限公司(以下简称“贵州醇”)、湖北枝江酒业股份有限公司(以下简称“枝江酒业”)的“一把手”均被换。　　换帅的缘由，或因3月22日发布的2016年财报。财报显示，维维股份涉足规模最大的白酒行业，2016年营业收入下降21.85%至9.94亿元，占公司总营收的22%，尤其贵州醇常年亏损，枝江酒业业绩连续五年下滑。　　就此，《中国经营报》记者求证该公司，回复称系正常人事调动，同时记者分别致电枝江酒业和贵州醇，其工作人员证实新任领导已经到岗但不便接受采访。　　对于稳坐豆奶市场头把交椅的维维股份来说，近年不断将资金大量投入到牛奶、白酒、煤矿、金融、茶叶、房产等行业，但企业的转型之路并非一路畅通，尤其酒业板块表现不佳。　　“虽然作为快消领域的领头企业之一，维维股份过早进入白酒行业，但从这几年的表现来看，他们还是不熟悉白酒行业。”白酒专家杨承平认为，要摆脱困境维维股份还需要花大力气对品牌价值和营销战略进行再造。　　豆奶的白酒情怀　　实际上，从2005年开始，维维股份就曾涉足白酒行业。当时，维维股份谋划收购古井贡酒，但最终未能如愿。在此之前，维维股份还利用其强大的销售网络，成为了五粮液旗下“春满人间”的总代理，旗下维维酒业有限公司和维维茗酒坊就是为白酒贸易搭建的平台。　　2006年11月，维维股份斥资8000万元收购江苏双沟38.27%的股份，成为其占股第一的大股东，持股比例一度高达40.6%。虽然后来因为政府主导等因素，维维股份将股权交还，但前后买卖还是赚了2亿多，这让维维股份坚定布局酒业的决心，在白酒行业的举动更加频繁。　　“那时候白酒行业正在高增长时期，维维股份的战略眼光还是不错的。”杨承平说，虽然同为快消领域，但维维股份算是比较早进入白酒行业的行外资本。　　到了2009年10月，维维股份以3.48亿元收购枝江酒业51%的股权，同年又收购成都大邑县的川王酒业，推出自有品牌“川王”。至2010年，白酒就以其超高的利润，稳坐维维股份的头把交椅。当年，维维酒业营业收入达到17.78亿元，占维维总收入的37.31%。　　根据维维股份之前的公告，2012年 5月，该公司宣布收购贵州醇51%的股份。维维股份收购伙伴——北京红石泰富投资中心(有限合伙)持有30%股份，贵州兴义阳光资产经营管理公司持有19%。根据当时的评估报告，贵州醇酒厂酒业资产评估价值为7亿元。　　据维维股份2012年年报，在全年约58亿元的营业收入中，酒类为18.54亿元，占据32%的比例。但维维股份并未就此止步，2013年8月再次追加持股枝江酒业，达到71%。　　此外，根据维维股份公开资料，该公司围绕白酒产业，先后控股或者收购了包括维维川王酒业有限公司、成都维源川王酒业有限公司、南昌维维酒业有限公司、徐州汉源老酒坊酒业有限公司、楚天酒业有限公司、徐州天杰酒业有限公司等多达十多家白酒贸易、生产企业。茗酒坊还在2014年主推汉元系列自营产品，布局O2O平台，全年实现销售收入1.85亿元。　　深陷白酒转型窘境　　根据公开资料，始建于1950年的贵州醇，占地面积6000余亩，员工4000余人。1991年因主导产品“贵州醇”闻名于世、畅销国内并远销英、法、德、美、日及东南亚国家和港、澳地区而更名为贵州醇酒厂。企业总资产一度高达20亿元，年营业额8亿元。　　但是自从维维股份接手之后，就成为烫手山芋。维维股份年报显示，贵州醇酒业截至2012年12月31日的总资产为7.01亿元，当年营业收入和净利润分别为1354万元和-1297万元。随着白酒行业在2013年进入深度调整期，贵州醇的经营日益困难，并出现连年亏损。至2016年末，贵州醇营收6606万元，净利润-4907万元。　　“虽然贵州醇在广东、广西、贵州市场有一定的销量，但是无法成为区域的强势品牌。”杨承平表示，“贵州醇”名字虽好，但缺乏核心竞争力。他举例说，湖北宜化收购的贵州金沙回沙酒在部分区域就成为强势品牌，这正是贵州醇的短板。就此，有曾是贵州醇酒的员工告诉记者，贵州醇一方面较难走出去，市场局限在一两个省的局部地区，另一方面在贵州本土根据地市场也难以把控，原有的白酒文化优势无法做强做大，正在被贵州其他酒企诸如金沙、习酒等超越。　　此外，枝江酒业也未能扛过行业调整的严冬。作为面向全国市场的湖北酒企，2016年枝江酒业营收8.45亿元，净利润2202万元，已经连续五年下降。　　不仅如此。根据公告，2016年，维维股份注销了南昌维维酒业有限公司和维维川王酒业有限公司。根据工商资料显示，后者注册资本5000万元，企业法人则是维维股份的掌门人杨启典。此外，2014年年报显示，楚天酒业有限公司已注销。根据维维股份2015年年报，截至2015年12月31日，天杰酒业计提减值准备已达488万元。　　维维股份的整个酒业板块，2016年营收9.94亿元，比去年同期下降21.85%。其中以枝江特曲、兴义窖系列为主的低档产品销售收入同比下降21.02%，中高档的枝江王、品味、黔窖系列下降15.07%。同时，白酒库存量激增819.19%，达4743万元。　　至于维维股份酒业亏损的原因，记者联系该公司负责人菜田，其回复称“白酒收入下降，既有行业不振的原因，也有公司在审读调整期的原因”。“主要还是在于维维股份高层对白酒行业的不太熟悉，无法应对行业深度调整期带来的挑战。”杨承平表示，公司对白酒品牌价值的梳理不够，在营销层面也缺乏战略支撑。　　品牌价值有待重塑　　近日，坊间传闻，枝江酒业总裁曹荣开，贵州醇酒业有限公司董事长唐士军将辞去现有职务，调任维维集团公司后另有任命。曾任枝江酒业的张春雷将接替曹荣开任新一届总裁，并兼枝江股份公司总经理一职。而接棒贵州醇董事长一职的则是原洋河酒业副总经理，买买圈创始人李风云。　　就此，记者求证菜田人事调整事宜，截至发稿其未回复。但记者拨打枝江酒业业务电话，确认曹荣开已经离职，张春雷接手枝江酒业总裁一职。而李风云曾任宿迁市经贸委副主任、江苏双沟酒业股份有限公司副董事长兼常务副总经理、总经理、党委副书记，原洋河股份董事，副总裁。　　记者查询工商登记资料，发现目前两家公司的法人尚未变更。“李风云在白酒行业创办O2O平台买买圈，或许会给贵州醇带来新的思路。”上述离职的贵州醇管理干部告诉记者，近几年贵州醇没有变化、也很少发声，或许李风云“互联网+”的思路能够给贵州醇带来新的机会。对此，维维股份称2017年贵州醇的目标是“止损、盈利”。　　但对于枝江酒业而言，要面对的市场压力和竞争则更为残酷。在湖北市场上，原本白云边、稻花香、枝江三足鼎立的格局，已经被打破。“白云边的市场份额急速下滑。”杨承平表示，湖北市场已经成为安徽和湖北两地酒企激烈碰撞的地方，尤其古井贡收购武汉黄鹤楼酒业，劲酒打造新品“毛铺苦荞酒”，两大品牌劲头十分凶猛。　　作为已经离职的曹荣开，在之前就大刀阔斧地进行了产品梳理和团队建设，并建立了以动销为核心的营销系统。按照枝江酒业的计划，2017年该公司将继续清理老化产品，省内主打枝江王和光瓶酒，省外主打普盒酒和光瓶酒，并力争将主销产品压缩到20个以内，而枝江王的销售目标是在三年内超过5亿元。　　就此，维维股份称，今年白酒整体有向好的趋势，对公司战略调整、发力是正面的影响，我们会抓住这个难得的机会“从全国市场布局来提振两个酒品牌”。	股友dNqjzz	恭喜恭喜 上周五31日盘前推荐的（603903中持股份）又收获涨停板，目前是3个涨停板了，周四盘前推荐的600874创业环保今天强力涨停，看直播的朋友点赞，下一个涨停板就属于你的。 欢迎来访..每天会送出潜力股！关注本博，惊喜不断有…
8	贵州醇几款产品零售价“腰斩” 高管称原定价过	维维股份资讯	2017-05-03	05-03 16:19	 　　继暴力提价后，维维股份旗下白酒企业贵州醇近日对其几款中高端产品大降价，引业内关注。　　贵州醇最新要求经销商近乎“腰斩”几款在售中高端白酒产品市场零售价进行销售，同时宣称将在未来5年内不再开发零售价超过每500毫升380元的产品。　　昨日(5月2日)，贵州醇销售公司总经理葛斌对《每日经济新闻》记者表示，此次降价主要是贵州醇原团队对相关产品定价过高，而贵州醇自身产品价值无法支撑此价格。同时，调价涉及产品市场销售规模相对较小，葛斌否认降价是为“以价换量”。　　贵州醇这些动作，实际亦是公司换帅后的市场“自救”。葛斌透露，以李风云为核心的贵州醇核心管理层未来还将对贵州醇旗下产品价格进行全线梳理，将高端低端酒品价格都往中间靠拢，打造中端产品群。　　设置380元“封顶价”　　4月中旬，贵州醇大幅上调35度贵州醇产品开票价及市场零售建议价，从原来的35元/瓶上调至280元/瓶。　　据酒行业媒体报道，5月伊始，贵州醇酒销售公司就电话要求其经销商大幅削减几款在售高端产品的市场零售价。其中，贵州醇大品酱香酒每500毫升由880调至368元，小窖原浆(1公斤装酱香)每500毫升由680元下调至328元，贵州精神每500毫升从620元调减至278元。目前在库在途的上述产品均将按调减后的厂商供货价结算。　　贵州醇同时声称，未来5年内将不会开发市场零售价超过每500毫升380元的产品。　　5月2日，《每日经济新闻》记者先联系上贵州醇董事长李风云，其让记者联系葛斌。随后，葛斌向记者证实了降价这一消息。　　从销售占比来看，目前这几款产品在贵州醇的销售占比并不大。葛斌称，这几个产品主要在贵州及江苏有销售，共有经销商30到40个，占公司总销售份额15%至20%。　　谈及调价原因，葛斌称，前述3款产品原先由贵州醇的老团队进行定价及推广，“当时主要是为了迎合高端名酒的定价潮流。但新团队入驻后，认为贵州醇自身的品牌价值在全国行业还是属于中等规模，难以支撑起高定价，同时为了迎合消费者需求，才做出这一调整。”　　但他同时强调，无论是前次涨价还是此次制定“封顶价”，都绝非外界传言的“博噱头”。其回应称，“贵州醇体量规模还没有到达一定的层面，没有必要去进行炒作。调价等策略都是以李风云为代表的贵州醇新任管理层在未进入公司前，就与公司股东达成的既定战略。”　　昨日，有贵州醇经销商对《每日经济新闻》记者表示，其尚未接到上述产品调价的通知。　　梳理产品线回中端　　作为近几年才投放市场的高端白酒，前述产品实际销售情况并不尽如人意。　　一位在贵州当地经营贵州醇系列酒的经销商告诉《每日经济新闻》记者，以贵州精神为代表的高端酒销量并不好，一方面是因为其定价相对过高。　　当问及调价是否为抓住行业复苏时机，“以价换量”时，葛斌给予了否认并强调降价是为让前述产品的价格回落以符合其价值。在他看来，零售价每500毫升超过380元的产品占公司总销售比例不到30%，所以此次调整对目前市场影响有限。　　葛斌表示，未来新领导层将对贵州醇旗下所有产品价格进行全面梳理。　　“市场初步规划完成后，我们的主流产品价格预计稳定在80到300元的价位。贵州醇计划对产品重新进行价格梳理和战略性洗牌，将高端低端酒品价格都往中间靠拢，打造中端产品群。”葛彬透露。　　葛斌还称，贵州醇在价格调整之外还计划开发一些聚焦在100元到300元价位的中档产品。　　此前有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，贵州醇之所以逐步被主流市场“边缘化”，最关键原因之一即其固守原有的营销策略与市场定位。对此，葛斌表示，后续公司将根据产品定位与消费者变化、市场需求来制定销售策略，“要真正实现业绩的增长只能依靠于自身规模的扩大”。	沙粒飞飞	呵呵，打脸
9	维维股份二股东拟转让全部18.95%股份	维维股份资讯	2016-05-16	05-16 22:46	 　　维维股份(600300)5月16日晚间发布公告，公司第二大股东 GIANT HARVEST LIMITED(简称“G.H.L”)今日与方正证券(作为管理人代表“方正证券善方2号集合资产管理计划”，以下称“受让方一”) 、安信乾盛财富管理(深圳)有限公司(作为管理人代表“安信乾盛国鑫创沅1号资产管理计划”，以下称“受让方二”)签订了股份转让合同，拟以 4.7元/股的价格转让其持有的维维股份18.95%的股份，合计3.17亿股股份，转让金额为14.89亿元；其中受让方一受让维维股份9.05%的股份，合计1.51亿股股份，受让金额为7.11亿元；受让方二受让维维股份 9.9%的股份，合计1.66亿股股份， 受让金额为7.78亿元。　　上述权益变动后，G.H.L 的一致行动人大冢(中国)投资有限公司仍持有维维股份 6.26%的股份，合计1.05亿股股份。G.H.L表示，本次股份转让是为了实现更高的事业发展，和维维食品饮料之间的业务协作今后会一如既往地持续，并为提高两家公司的企业价值继续保持合作。	职业操盘20年	祝大家投资顺利 
10	维维股份非公开发行批复到期失效	维维股份资讯	2016-06-27	06-27 23:10	 　　维维股份(600300)6月27日晚间公告，公司于2015年12月份收到中国证监会出具的《关于核准维维食品饮料股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行事宜。由于认购方未能在规定时间内及时缴款，公司未能在中国证监会核准批复文件规定的6个月有效期内完成本次非公开发行股票，因此本次非公开发行股票的批复自动失效。	Jeason1016	为什么不说明认购方放弃的原因，没钱亦是后悔？这么大的事，怎能当儿戏？
11	维维股份股东拟转让所持18.95%股份	维维股份资讯	2016-05-16	05-17 10:04	 　　维维股份(600300)周一盘后公告称，公司股东 GIANT HARVEST LIMITED(G.H.L)拟以4.70元/股的价格转让其持有的维维股份18.95%的股份，合计3.17亿股股份，转让金额为14.89亿元。　　根据公告，其中方正证券受让维维股份9.05%的股份，合计1.51亿股股份，受让金额为7.11亿元；安信乾盛财富管理(深圳)有限公司受让维维股份9.9%的股份，合计1.66亿股股份， 受让金额为7.78亿元。　　上述权益变动后，G.H.L的一致行动人大冢(中国)投资有限公司仍持有维维股份6.26%的股份，合计1.05亿股股份。	安徽滁州网友	我昨天转让了，比二鬼子转让价高一元多，我是不是也像二鬼子那样傻？
12	维维股份股东拟减持不超过5016万股	维维股份资讯	2016-05-31	02-21 21:10	 　　维维股份(600300)周二晚间发布公告称，公司股东维维集团股份有限公司计划自公告之日起十五个交易日之后的二十四个月内以不低于8元/股的价格，减持不超过5016万股股份。　　维维股份表示，本次减持的原因是为配合上市公司“大食品、大农业、大粮食”战略的实施。	中短线核心解盘V	祝大家投资愉快！看我直播个股分析，点赞！
13	维维股份二股东拟转让18.95%全部股份	维维股份资讯	2016-05-17	05-17 08:34	 　　维维股份(600300)昨日晚间发布公告，第二大股东GIANT HARVEST LIMITED(简称“G.H.L”)与方正证券(作为管理人代表“方正证券善方2号集合资产管理计划”，以下称“受让方一”)、安信乾盛财富管理(深圳)有限公司 (作为管理人代表“安信乾盛国鑫创沅1号资产管理计划”，以下称“受让方二”)签订了股份转让合同，拟以4.7元/股转让维维股份18.95%的股份，合计3.17亿股股份，转让金额为14.89亿元；其中受让方一受让维维股份9.05%的股份，合计1.51亿股，受让金额为7.11亿元；受让方二受让维维股份9.9%的股份，合计1.66亿股， 受让金额为7.78亿元。　　上述权益变动后，G.H.L的一致行动人大冢(中国)投资有限公司仍持有维维股份6.26%股份，合计1.05亿股。G.H.L表示，本次股份转让是为了实现更高的事业发展，和维维食品饮料之间的业务协作今后会一如既往地持续，并为提高两家公司的企业价值继续保持合作。	内蒙田园	收藏了
14	维维股份控股股东拟减持公司至多3%股份	维维股份资讯	2016-05-31	11-26 15:51	 　　维维股份5月31日晚间公告称，为配合上市公司“大食品、大农业、大粮食”战略的实施，公司控股股东维维集团披露减持计划，其拟在自公告之日起15个交易日之后的24个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过5016万股，即不超过公司总股本的3%，减持价格不低于8元/股。公司最新股价为6.19元/股。　　截至公告日，维维集团持有公司股份51753.13万股，占公司总股本的30.95%。公告称，其此次减持不会影响公司的治理结构和持续经营，不会导致公司控制权发生变更。	王道258	哈
15	维维股份2016年盈利7013万元 同比下降逾三成	维维股份资讯	2017-03-22	05-03 08:22	 　　维维股份今日晚间披露2016年报，报告期内公司实现主营业务收入44.64亿元，同比增长14.81%；归属于上市公司股东的净利润近70,13万元，同比下降30.91%。　　维维股份表示，2016年度，公司持续落实“大农业、大粮食、大食品”战略，聚焦主业，实现产业升级，继续推进系统化管理、专业化经营，以“利润优先、深度承包”为经营方针，立足管理机制创新，为公司的可持续发展奠定坚实基础。　　公告显示，维维股份2016在股权投资方面的重大变动有两项：增资扩股徐州铜山农村商业银行股份有限公司，金额为1亿元；增持维维乳业有限公司25%股权，该股权增持完成后公司持有乳业公司100%股权。　　此外，维维股份还表示将围绕“利润优先、深度承包”的方针，做出以下经营计划：营销创新，开创植物蛋白饮料营销新局面；加快粮食物流项目进程，合理布局仓储节点；优化生产，提质增效；不断优化生产流程和提升生产的自动化水平；持续追求卓越经营绩效，实施信息化系统升级。	枫少12	这样的垃圾公司还能盈利啊、
16	维维失去的十六年：陷入跨界困境 以己之短攻彼	维维股份资讯	2017-01-16	03-05 15:40	 　　维维：失去的十六年 　　有一类“候鸟型企业”，它们有着先天敏锐的市场嗅觉和先发优势，从来不忌惮市场的竞争。 　　它们过于躁动，而难有坚守，它们不断地陷入“以己之短攻彼之长”的跨界困境。 　　反复折腾中，该得到的尚未得到，该丧失的早已丧失。 　　十六年了，人们仍然记得“维维豆奶，欢乐开怀”，在这个不缺对手的豆奶市场里，维维豆奶依然能站住脚跟。 　　十六年过去，剔除收购来的白酒业务，以及即将出让的乳业公司，维维股份的市值仍然只有60亿~70亿元，与2000年上市时一度最高66亿元的市值基本一致。 　　但是这十六年，维维股份在业务上并没有“按兵不动”。不仅如此，维维股份一直十分积极地发展业务多元化，力求在主营业务以外有所发展。 　　只是这样积极地求变，似乎也只是原地踏步。 　　“金融危机创伤后遗症” 　　最初的维维股份还只是个卖豆奶粉的上市公司，业务单一。起初，维维股份绝对算是消费品行业的“高富帅”，因为豆奶市场这个品类几乎是维维股份一手开创出来的。1997年，维维豆奶销售额便达到13亿元。 　　1998年金融危机发生之后，维维股份的营业收入从最高13亿元猛跌到1999年的9亿元左右，下跌幅度高达30%，这让维维股份的管理层危机意识猛增，感到迫切需要另一个主营业务增长点。 　　到2015年，一个多元化的“帝国”已经形成，一个涉及饮料、白酒、乳业、食用油、房地产、贸易、茶叶等行业的“大帝国”。 　　能够组建一个多元化、多产业的企业“帝国”，营收多元化，固然有其合理之处。然而，多元化后的业务业绩却令人堪忧。维维股份的白酒业务在2015年的毛利率只有35.93%(业内平均毛利在50%以上)。被认为暴利的茶类毛利率也只有26.93%，植物蛋白饮料的毛利率只有14.45%，食用油则只有可怜的1.26%。 　　到了2016年，多元化的业务不但没有改善，大部分业务营收还在加速下滑。2016年上半年，维维股份白酒业务营收同比下滑27.03%，每年贡献5亿多元的植物蛋白饮料业务，营收同比下滑9.67%，食用面粉与食用油的业务同比下滑13.78%…… 　　以上多项业务，虽然每年能为集团贡献几亿元的收入，但是在毛利率已极低的情况下，如果再扣除其他运营费用，那么大多数业务可能存在亏损。维维股份从高富帅变成了草根。 　　在维维股份众多的项目中，最值得关注就是乳业和酒业的两次尝试。 　　乳业：从源头开始的错误 　　2001年，维维股份开始大张旗鼓地进军乳业。2002年收购珠江特区牛奶公司和新疆呼图壁怡然乳业公司，投资4000余万元在呼图壁建起千头养牛场两个。同年，维维股份又投资1.6亿元成立西安维维乳业有限公司，收购了西安乃至西北规模最大的万头奶牛场。 　　同年，维维股份组建新疆维维天山雪乳业有限公司，开始用“天山雪”这个品牌，在乳业开疆拓土。2002年，乳业已脱离军阀混战的乱局，当时的龙头老大已是伊利股份，当年的销售额达到了40亿元，而蒙牛乳业的年销售额也达到了21亿元。 　　内蒙古好的奶源当时已经都被伊利和蒙牛占据了，维维股份只能把奶源放在西北地区。这是维维股份在选择奶源时犯的一个重大错误。 　　乳制品对保质期的要求极高，将奶源地放在物流并不发达的西北地区，而中高端牛奶的主要消费群体都在东部沿海地区。和伊利、蒙牛相比，维维股份的乳业运营成本极高，因此造成其乳制品毛利率低，常年保持在10%上下。 　　此外，乳业对于维维股份之前做的豆奶是一个完全不一样的行业。牛奶行业和豆奶行业的原料采购、生产流程、市场营销以及消费人群都有着很大的不同，两者的渠道也千差万别。 　　到了2005年，随着整个乳制品行业进入寒冬期，维维股份的乳制品业务萎靡不振，投入产出失衡。此后，维维股份的乳制品业务逐年萎缩。到今年，维维股份终于选择了放弃乳制品业务。 　　酒业：站在风口都飞不起来 　　2002-2012年是所谓的白酒行业黄金十年，这十年间的酒水行业几近疯狂。 　　2006年11月16日，维维股份投入1.16亿元控股江苏双沟酒业股份有限公司(下称“双沟酒业”)，宣布进军酒行业。三年后，维维股份以3.98亿元把双沟酒业转手卖给了宿迁市国丰有资产经营有限公司。不到三年的时间，超过3倍的投资回报，让维维股份感觉找到了多元化的方向。接下来，维维股份进行了一系列眼花缭乱的白酒布局，大有在白酒行业闯出第二个“维维”的气势。 　　2009年，花费3.48亿元收购了湖北枝江酒业股份有限公司的51%股权。2012年，出资3.57亿元收购了新贵州醇酒厂。 　　根据维维股份2015年年报披露，枝江酒业的年收入下降至10.65亿元人民币，这已经是自2011年以来，连续四年下滑。贵州醇更惨，收购后的贵州醇经营业绩不但没有好转，反而每况愈下。2015年营业收入与收购前的2011年相比，已经下滑了30%。 　　维维股份涉足白酒行业时机非常好，用现在的流行语讲叫“抓住了风口”，但为什么却没有飞起来？ 　　第一，白酒行业正发生着消费升级。这一年来，茅台、五粮液等一线品牌以一天一个价的速度火箭上蹿，泸州老窖甚至在今年11月就提前完成了全年销售目标，为了给明年涨价做铺垫，一度向代理商停供…… 　　白酒行业高端消费升级的趋势已非常明显。然而，维维股份显然没有赶上这一拨白酒行业消费升级的风口，全线产品定位中低端。早在几年前，就有行业人士指出，白酒市场发生了巨大的变化，酱香型高度白酒正逐渐走俏。但这并没有引起维维股份警觉，仍以低度浓香型白酒为代表的贵州醇主打市场，结果一步步变成了低端白酒的代名词。同样，双沟酒业的主力产品，珍宝坊系列也多集中于100元左右价位。 　　由于白酒行业的消费升级，以及管理团队的决策失误，维维股份的白酒业务市场份额不断被蚕食。 　　第二，维维股份在酒水业务上仍然延用自身的销售渠道，虽然维维股份具有很强的销售渠道，但是豆奶粉的销售渠道与白酒的销售渠道具有很大的差异性，并不是将白酒简单地放入原来豆奶粉的渠道中销售那么简单。 　　从2006年第一次收购双沟酒业开始，维维股份涉足白酒行业已达十年之久。在这长达十年的时间里，维维股份赶上了白酒行业的黄金十年，酿的却是一杯苦酒。 　　全产业链的想象 　　今年，维维股份又提出了“大农业、大粮食、大食品”战略。所谓的“大食品”，正是维维股份这些年不断多元化的业务领域，包括豆粉、零食、乳饮、白酒、茶等产品。 　　大农业与大粮食，是要做大粮食收储和贸易。在河南、黑龙江等几个农业大省，维维股份采用了“公司加种植大户”的合作模式，拓宽大豆、高粱、小麦、稻谷、杂粮等主要加工原料的供应渠道，建立了粮食生产与仓储基地。在澳大利亚、新西兰、巴西、白俄罗斯，也建立了燕麦基地、白糖基地和奶源基地，从事贸易。 　　最早的时候，维维股份是一家资产不超过百万元的大米加工厂。维维股份绕了一大圈，再次回归农业，重拾老本行。 　　“大农业、大粮食、大食品”战略，本质上还是维维股份这些年一直筹划的多元化产业发展模式，只是维度由之前的横向变成了纵向。上游掌握粮食仓储与贸易，中间搞粮食加工，下游负责食品的销售。线条明确，但是上中下游能否形成良好的互动机制，是个很大的问题。高粱的种植与贸易，可以给白酒业带来影响；大豆的种植业务可以帮豆奶链条提高运转效益。但是其他领域呢？而且，当前看来，下游的成品食品领域会是这条产业链的瓶颈，其上游的产能会需要在集团外部消化。 　　一横一竖十六年 　　从过去横向多元化到如今的产业纵向多元化，一横一竖，维维股份花费了十六年的功夫。许多企业连生存十六年的机会都没有，如此来看，维维股份实属不易。只是此一时彼一时，维维股份要在下一个十六年扎稳根基，需要花的功夫可能比之前多许多。 　　维维股份或许不应该忘记的是，在其转型之后，六个核桃、承德露露等植物饮品企业抓住了其留下的市场空当，迄今在各自领域均已取得不错的业绩。 　　同为上市公司的承德露露，在1998年时，承德露露的全年收入就达到5.57亿元。但即使如此，承德露露的营业收入却还不到当时维维股份的1/2，维维股份在1997年就达到了最高13亿元的年销售总额。 　　不过，这么多年过去了，始终专注于植物蛋白饮料的承德露露，到2015年的年销售总额已经达到27亿元，净利润高达4.63亿元。当年营业收入是承德露露2倍的维维股份，2015年的豆奶业务总营收只有14.89亿元，公司的净利润常年徘徊在1亿元左右。承德露露不是孤案，2005年才创立的六个核桃，销售额做到了150亿元。 　　一个高速发展的市场时期，似乎悄悄与维维股份擦身而过。试想，如果当年维维进入的不是乳业，而是与豆奶粉更加相关的植物蛋白饮料业务，那么结局是不是会有所不同呢？ 　　维维股份这样的公司无疑代表着一个群体，他们通常认为主业已经摸到了天花板，而转型才是自己的唯一出路。只不过，在转型的过程中，在上市公司业绩回报的要求下，他们慌不择路，在不断的尝试中寻找出路，企业也不断地试错，从一个陌生逃离到另一个陌生。 　　点评： 　　非同心多元化的教训 　　“维维豆奶，欢乐开怀”，但“豆奶大王”维维股份怎么也乐不起来。到2015年，维维股份的多元化“版图”成型了，涵盖饮料、白酒、乳业、食用油、房地产、贸易和茶叶等。奇怪的是，在白酒行业的“黄金十年”里，维维股份并购来的白酒业务却每况愈下。2005年，随着整个乳制品行业进入寒冬期，维维股份的相关业务长期萎靡不振，以致2016年决定壮士断腕。 　　什么样的多元化扩张容易成功？ 　　对企业来讲，发展就是不断扩张，一味聚焦只能是作茧自缚。问题是多元化的规律何在？什么样的扩张路径更容易成功呢？ 　　多元化战略被业界广泛采纳，但实施的效果却有明显差异。其实多元化战略对于某些公司并不适用，如果忽视了公司的核心能力与市场风险，公司的多元化战略将会以失败告终。因此，企业必须注重协同效应，做好主业，通过核心能力的延伸与拓展使多元化战略取得明显成效。 　　这种多元化的扩张叫同心多元化。比如娱乐王国迪士尼以儿童娱乐为圆心，延伸出动漫电影、影视传媒、主题公园和纪念品等业务。 　　商业有一条很重要的法则，那就是“不熟不做”，只有最熟悉的事情做起来风险最小。 　　而维维股份做牛奶、白酒、食用油、贸易、茶叶甚至房地产，显然没有一样是属于同心多元化的。 　　在饮食行业里，同心多元化更容易让企业扩张成功。新进入行业与主业的相关性对多元化经营的成败起关键作用，相关性可分有形关联和无形关联。有形关联是建立在共同的市场、渠道、生产、技术、采购、信息、人才等方面，相关业务之间的价值活动能够共享。当企业将多元化经营建立有形关联时，其多元化的成功机会较大些。之所以容易成功，主要是企业的竞争优势可以扩展到新领域，实现资源转移和共享，在新行业容易站稳脚跟，发展壮大。 　　反观维维股份，房地产业跨度最大，维维股份两次进入、又先后退出当属情理之中。白酒业务本身并非饮料或食品行业，营销渠道和管理模式也相差也不小。 　　至于与豆奶跨度最小的牛奶业务为何没有做好？除了可以推想的自身经营管理问题外，毕竟先有伊利与光明的一手遮天，后有蒙牛的强势崛起，行业集中度迅速提高，加之2008年“三聚氰胺”事件爆发，维维股份也算生不逢时。 　　鉴于不是同心多元化的扩张教训，2016年初，维维股份提出了“大农业、大粮食、大食品”的新战略，即围绕农业产业走纵向同心多元化之路。 　　然而，“三大”的产业边界太宽泛了，简直可以与中粮等巨头相媲美，维维股份的立足点和突破点何在？这种单一产业内的纵向一体化或多元化，成功概率恐怕依旧不高。 　　那么，维维股份的多元化扩张路径究竟应如何优化选择？值得维维股份领导层认真思考。	重庆网友	关你屁事，股票市场买卖在于人为。股价相对低位仍旧刻意打压砸盘获取、骗取廉价筹码，真的很高明吗？ 
17	维维股份豆奶16年无增长 高负债多元扩张受质疑	维维股份资讯	2016-04-12	04-13 13:31	 　　自2008年“三聚氰胺事件”爆发以来，我国豆奶市场每年以超过10%的增长率快速扩张。与黑牛食品及永和大王等后起之秀的市占率稳步提升不同的是，昔日的龙头老大维维豆奶却陷入了停滞不前的状态。　　从维维股份日前披露的2015年年报来看，其去年营收和净利润双双大降，原始主业豆奶粉收入依然低迷，对比2014年下滑了近4%。　　营收净利双降上市16年豆奶业务几无增长　　3月30日晚间，维维股份发布2015年年报，数据显示，公司报告期内实现营业收入38.88亿元，同比下降12.88%，归属于母公司的净利润为1.02亿元，同比降幅为49.41%。　　对于净利润的腰斩，维维股份将主要的责任推给了“交易性金融资产公允价值变动损益以及处置时取得的投资收益减少”，但中国网财经记者注意到，公司的主营业务——固体饮料收入也下滑了3.68%，其中豆奶粉产销分别下降了1.36%和1.06%。　　面对豆奶粉产销的下滑，维维股份大概早已不会感到惊讶，因为公司上市近16年来，豆奶粉销量几无增长。　　数据显示，2000年维维股份豆奶粉年销售7.3万吨，市场份额占国内豆奶市场的80%。此后的十几年，维维股份的豆奶销量从未出现实质性上扬，2013、2014和2015年的年销量分别为8.04万吨、8.26万吨和8.14万吨，而在国内豆奶市场所占的份额也已下滑至20%左右。　　“眉毛胡子一把抓” 维维股份追逐热点屡次战败　　原始主营业务无进展，那么维维股份都将钱投向了哪里呢？据中国网财经记者了解，自2002年以来，维维股份除了酿过白酒、挖过煤炭、养过奶牛之外，还进军了生物制药及金融业，不过维维股份这种“眉毛胡子一把抓”的多元化战略屡现败绩，备受市场诟病。　　2002年，维维股份高调进军乳业，不仅收购珠江特区牛奶公司和新疆呼图壁怡然乳业公司，还投资1.6亿元成立西安维维乳业有限公司，不过还不到三年，维维股份就在2005年宣布“今后的重点还是集中在豆奶领域”。　　涉足乳业失败并未影响维维股份“多元化”的决心。从2006年开始，维维股份开始涉足白酒业，先后出资近5亿元收购了江苏双沟酒业38.27%股权、湖北枝江酒业51%股权以及贵州醇酒厂，不过随后禁酒令出台和塑化剂等事件接连发生，对维维股份的白酒板块形成了重挫。2015年，白酒行业普遍回暖，但维维股份的白酒业务收入却继续下滑，全年收入为12.72亿，而2014年的这一数据为14.18亿。　　维维股份还在2007年联合中粮成立房地产公司，意欲进军徐州新城区建设市场，但不到一年便选择了退出。2013年，维维出资8000万二度涉足房地产业，截至2015年，该业务得到了1.16亿元的营收，不及万科A地产收入的千分之一。　　另外，维维股份还在2008年准备成立公司研发生物制品，但因为项目未能成功最终放弃。2011年，维维股份又收购了一家煤化公司，但次年该公司巨亏2000万，为此维维股份还曾发公告向投资者道歉。2013年年底，维维股份出资7650万元收购怡清源公司51%的股权，进军茶叶领域。2015年，公司拟以1亿元现金参加铜山县农村信用合作联社增资扩股，至于对业绩形成的影响，至今还未在财务报告中显现。　　负债率居高不下多元化战略备受质疑　　中国网财经记者注意到，维维股份“屡败屡战”的多元化布局，是在资产高负债率的背景下实施的。资料显示，自2011年起，维维的资产负债率没有低过53%，其中2015年该项数据高达58.11%。　　中信建投的一位分析师对中国网财经记者表示，短期内高负债会增加公司财务风险，导致现金流不足。也有私募人士指出，在公司综合实力并不算太强的情况下，一味追逐热点多元化布局极易分散精力，荒废主业，而延伸至不熟知领域的风险更大。维维股份不妨放慢扩张步伐，对经营战略做出调整，让公司的发展回归正确轨道。　　二级市场上，自3月份以来，维维股份跟随大盘开启了一波反弹，截至昨日收盘，区间累计涨幅为21%，不过主业同为豆奶的黑牛食品已上涨了近50%。	股民老滑头	想干吗？NND 
18	转型受阻 维维净利润下滑三成	维维股份资讯	2017-03-24	04-02 09:18	 　　遭遇业绩天花板的维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)正在谋求转型，但转型业务却拖累了维维股份的业绩。3月22日，维维股份发布2016年业绩报告显示，2016年，公司营业收入为44.63亿元，同比上涨14.81%，归属于上市公司的净利润约为7031万元，同比下降30.91%。　　作为稳坐豆奶市场头把交椅的维维股份来说，虽然曾经一度占据八成市场份额，但在带领行业进一步转型升级、做大产业规模之际，维维股份不仅未能发挥“领头羊”作用，自身的豆奶业务发展也难有进步。根据维维股份2000年年报显示，2000年维维股份主营业务收入9.28亿元，净利润1.19亿元。其中，主产品豆奶粉系列产品销售7.3万吨，销售额9.26亿元，此时，维维股份的营收几乎全部来自豆奶业务。到2012年，维维股份营收58亿元，净利润仅7763万元，豆奶粉销量7.4万吨，固体饮料(豆奶粉、豆浆粉等)营收13.6亿元，到2016年营业收入为15亿元，较上年提升1.13%。　　主体业务遭遇天花板的维维股份近年来也在不断寻求转型，不断地将资金大量投入到牛奶、白酒、煤矿、金融、茶叶、房产等行业。从目前来看，维维股份的这些举动也未能使企业在这些行业取得领先地位，反而让主营的豆奶业务发展缓慢。2016年财报显示，维维股份涉足规模最大的白酒行业，2016年营业收入下降21.85%至9.94亿元，占公司总营收的22%。同时，白酒库存量激增819.19%，达4743万元。　　2016年，白酒行业整体复苏，高端酒品如贵州茅台、五粮液等价格一路上涨，业绩普遍超预期；维维股份旗下定位中低端的湖北枝江和贵州醇酒则表现不佳。年报显示，2016年，湖北枝江酒业的营业收入为8.46亿元，同比下降20.64%，连续五年下滑。贵州醇酒则已多年未扭亏为盈，2016年净利润为-4907.13万元。维维股份的房地产业务发展则更为艰难，2016年房地产营业收入为2000万元，同比下降82.76%。	王鑫旺1	又一个sB
19	维维股份拟10派0.20元	维维股份资讯	2017-03-21	03-22 09:32	 维维股份3月22日发布了2016年年度利润分配方案，公司拟以2016年12月31日的总股本16.72亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.20元（含税），合计派发现金红利总额为3344.00万元。按此计算，维维股份2016年现金分红数额占当年公司净利润的47.69%。2016年，维维股份实现营业收入44.64亿元，同比增长14.81%；净利润为7012.53万元，同比下滑30.91%；每股收益为0.04元。 【查看PDF原文】	丽江畅游	贵州醇和维维商贸就亏损8773万，相当于每股亏0.0524元，如果剥离这两个公司，2016年每股收益会接近0.10元！ 
20	维维股份预计一季度净利润9000.00万元至9500.00	维维股份资讯	2017-03-22	03-23 15:08	 维维股份3月23日发布2017年一季度业绩预告，预计公司2017年1-3月净利润为9000.00万元～9500.00万元，上年同期为3201.53万元，同比增长181.12%～196.73%。 公司表示，做出上述预测，是基于以下原因：2017年以来,由于豆奶粉业务收入增长、房地产业务子公司股权出售,利息支出减少和粮食收储业务收入增长,使得公司盈利同比大幅增加。	手机用户长骥	突然一季报业绩比去年增二倍，股价也会翻倍吗？
21	维维股份1.98亿元剥离房地产业务予维维集团	维维股份资讯	2016-12-06	12-07 14:46	　　12月6日，维维食品饮料股份有限公司于公告中透露，为聚焦主营业务，维维股份拟剥离其房地产业务，以1.98亿元出售其所持有的三家公司的股权予维维集团。　　维维股份表示，公司持续推进大食品战略，剥离非相关主营业务，聚焦主营业务，进一步提高市场竞争力。根据公司总体战略规划的调整要求，拟剥离公司拥有的房地产业务。　　鉴于此，经公司董事会审议，维维股份将公司持有的维维印象城综合开发有限公司(“维维印象城”)、徐州市维维万恒置业有限公司(“维维万恒置业”)两家公司100%股权和徐州南湖花园度假村有限公司(“南湖花园度假村”)85%股权按照约定的条件全部转让给维维集团股份有限公司(“维维集团”)或其指定的主体。　　根据评估，以上股权转让价格初步确定为19,860.04万元，其中维维印象城股东全部权益价值为16,142.06万元；维维万恒置业股东全部权益价值为-5,375.01万元；南湖花园度假村股东全部权益价值为10,697.63万元，公司对应85%的股东权益价值为9,092.99万元。　　截至2016年12月2日，维维集团持有公司30.95%的股份，根据上市规则，维维集团为公司关联方，此次交易构成关联交易。目前，此次交易已经公司第六届董事会第二十一次会议非关联董事审议通过。　　维维股份透露，上述公司与上市公司资金往来情况如下：维维印象城占用金额为636,800,262.17元，维维万恒置业占用金额为203,116,425.43元；南湖花园度假村占用金额为0元。股东大会审议后，上述占用款项，受让方将在六个月内还清。　　维维股份称，基于公司的整体战略，此次对房地产业务子公司股权的出售，将有效地改善公司财务状况，增加公司的现金流量金额为10,376万元，每年减少财务费用约为5000万元，增加净利润约为5000万元。　　此外，因公司房地产业务收入占主营业务收入的比例为2.98%，所以此次出售不会影响主营业务发展，更加有利于公司集中优势资源做精做强主业，实现公司资源的有效配置，提升公司盈利能力，持续增强核心竞争力。	巴菲特林	江苏的房价这么低？？难怪，不值钱。
22	“豆奶大王”的收粮计	维维股份资讯	2016-03-07	03-13 20:24	　　2016年1月初，江苏省徐州市铜山区张集镇，一家特殊的粮食物流基地正式开门收粮。这座粮库一期可储粮50万吨，对周边村民来说，卖粮食的难题将得到极大缓解。 　　特殊不在于容量，而是其投资者。维维集团，这家以“维维豆奶”知名的饮料生产商，开始跨界到上游的粮食收储，形成了“维维模式”。 　　事实上，在国家鼓励社会资本投资建仓的大背景下，已经有不少食品企业开始“争上游”，在粮食源头上构建“大食品到大粮食”的闭环。 　　来自业界的探索切中当前粮食现实和决策层的部署。2016年中央一号文件提出，改革完善粮食等农产品价格形成机制和收储制度。专家表示，这将有助于破解当前中国粮食高产量、高进口、高库存的“三高”怪现象。 　　一方面是粮食产量十二连增，一方面是托市收购负担沉重，而鼓励社会资本投资建仓，可促进农民增收，防止卖粮难，也有利于完善国家储备调控体系，助力粮食安全。 　　维维投资的张集镇粮库，占地3000亩，加上配套的大型粮食深加工车间，做到了从收粮到储粮到加工的一体化。作为江苏省最大的粮仓，其“收储配套深加工”的模式，正以社会资本灵活的市场优势，开始在粮食流通领域改革中探索前行。 　　“我们和国家大政策配套，充分发挥农业产业化龙头企业的作用。”全国人大代表、维维集团董事长崔桂亮介绍说，维维集团从行动上切实解决目前农业难题，比如，农民的卖粮难、粮食安全、储备粮就地轮换加工，保证储备粮优质等，延伸产业链条，形成了真正的“从田间到餐桌”的粮食全产业链。 　　鼓励社会资本投资建仓 　　中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文在解读2016年中央一号文件时表示，2015年我国粮食生产实现了十二年连续增产，总产量达到了12429亿斤，比上年又增加了288亿斤，这在中国历史上从来没有过，在世界上也罕见。 　　虽然我国的粮食连年丰收、粮源充裕，但是粮食供求面临阶段性结构性过剩难题，粮食库存高企，粮食收储矛盾突出。 　　“三农”问题表现出新的特征：粮食高产量、高价格、高库存现象的存在，使得农民靠以往那种多打粮、多卖粮，从而增加收入的方式已经难以为继；农副产品产业化程度低、简单收储原粮、再卖原粮，使得行业效益不高；进而导致一些地方农村经济欲振乏力，农村面貌难有大的改观。 　　国家粮食局局长任正晓也表示，关键是要积极稳妥化解供给侧和需求侧不对称矛盾，推动实现更高水平的供求平衡，目前我国小麦供求基本平衡，玉米和稻谷阶段性过剩特征明显，特别是一些低端品种销路不畅，大豆产需缺口继续扩大。 　　有数据显示，近两年低价大麦、高粱、木薯干、玉米替代品进口激增，2015年高达750亿斤，加上各种渠道进口的低价大米不断增加，使得国内供求矛盾进一步加剧。 　　针对粮食高库存问题，国家发改委有关负责人曾表示，粮食仓储设施有必要加快建设。与之前全额由国家投资建设的方式不同，发改委创新投融资方式，积极引导社会资本投资建仓。 　　“政府鼓励社会资本参与投资建仓，是为了解决仓储基础设施不足问题，提高粮食仓储效率，在确保粮食安全的前提下，盘活存粮”。中投顾问研究总监郭凡礼接受记者采访时说。 　　“大农业，大粮食，大食品” 　　粮食收储，多年来本是中储粮为代表的国有粮商的独角戏。 　　今年1月8日至9日，全国粮食流通工作会议在京召开。维维集团受特邀参会，它是本次参会单位中唯一一家国家粮食系统之外的企业。 　　在会上，国家发改委主任徐绍史指出，下一步应该全面深化粮食流通领域改革，激发行业发展内生动力，围绕处理好中央储备和地方储备、产区和销区、政府和市场、国企和民企的关系，着力破除发展障碍。 　　政府鼓励社会资本投资建仓，最有可能的便是粮油企业。郭凡礼分析认为，粮油企业参与建设粮食仓储基地，是延长产业链的重要举措，有助于企业增强对产业链上游农作物的把控力，仓储优势也能提高企业的竞争力。 　　维维集团董事长崔桂亮告诉《财经国家周刊》记者，作为粮食出身的企业，维维积极响应国家鼓励社会资本投资建仓的号召，先后和中粮、中储粮、中纺等央企合作，优势互补，强强联合，多点布局。 　　维维集团的大动作有：在淮海经济区中心城市徐州建成60万吨小麦储备库；在产粮大省河南正阳建成20万吨油料花生储备库；在黑龙江绥化建成50万吨大豆储备库；在佳木斯建成30万吨优质稻米储备库。每一个储备库都采取“收储配套深加工”的模式，配套建设了深加工车间。 　　目前，维维集团整体已经形成了160多万吨现代化仓储能力，130万吨粮油加工能力的规模。这是继“大食品”布局完成之后，维维“大农业，大粮食，大食品”全产业链战略的进一步深化。 　　崔桂亮告诉记者，“十三五”期间，维维集团将继续加大建设投资，仓储能力将突破300万吨，做成集收储、加工、贸易一体化的现代化粮食综合产业园。 　　把土地当成第一车间 　　由于国家粮食连年增产，粮食的转化成为新的课题。为此，国家粮食局提出了“大粮食”的概念，引导和鼓励企业积极转化粮食，丰富居民的餐桌，让老百姓不但要吃得饱，还要吃得好，吃得安全。 　　在这样的大背景下，作为健康食品企业，维维进入食品产业链的最上游，把土地当成第一车间。崔桂亮告诉记者，维维集团主动适应市场需求，在健康理念的指引下，进一步延伸粮食产业链。截至目前，维维集团旗下拥有“维维”、“天山雪”、“枝江”、“贵州醇”、“汤旺河”、“六朝松”、“怡清源”等众多品牌，粮食产业链进一步延伸、丰满，形成了纵向一体化完整产业链模式。 　　一位业内人士告诉《财经国家周刊》记者，什么事情都要从源头抓起，食品安全的核心在源头上，作为食品企业，维维集团参与建立优质粮食仓储物流基地，可以从源头上确保食品的安全和优质，又切合国家政策需要和农民利益，是一步好棋。 　　现如今，我国粮食流通领域正处于市场化变革的前夜，农产品供给侧结构性改革和规模化种植的推进将催生出与之相匹配的大型粮食流通商，而以维维集团为代表的食品加工企业的参与，则顺应了这一潮流。 　　据悉，乘着“一带一路”战略的东风，维维集团还开始国际化布局，致力于国际化发展，开展了和国际大粮商之间合作和交流，逐步融入世界贸易体系。	贵州黔西南网友	明天跌停，快跑啊 
23	认购方爽约 维维股份定增告吹	维维股份资讯	2016-06-28	11-03 10:18	　　6月27日晚间，维维股份(600300，SH)发布公告称，证监会核准公司非公开发行不超过1亿股新股，由于认购方未能在规定时间内及时缴款，公司未能在核准批复文件规定的6个月有效期内(即2016年6月28日前)完成本次非公开发行股票，因此本次非公开发行股票的批复自动失效。　　自2014年11月26日发布8亿元定增预案以来，维维股份的定增计划经历数次对规模、发行价格等的调整，历时近两年，最终还是宣告失败。这使得公司通过定增筹集资金偿还银行贷款，降低资产负债率的打算也暂时落空。　　定增方案自动终止　　2014年11月26日，维维股份发布定增预案称，拟向深圳金素资产管理中心(有限合伙)、深圳金务股权投资中心(有限合伙)、深圳金慧股权投资中心(有限合伙)三家机构非公开发行股票不超过(含)1.6亿股，以5元/股的发行价算，募集资金总额不超过8亿元，扣除发行费用后将用于偿还银行贷款和补充流动资金。　　预案显示，金素资产管理、金务股权投资、金慧股权投资的执行事务合伙人均为深圳金石资产管理中心(有限合伙)，因此，定增完成后金石资产将间接控制维维股份8.73%的股权。　　2015年7月4日，维维股份实施利润分配后对定增预案进行了调整，拟募集资金总额由不超过8亿元调整为不超过5亿元，募资用途调整为“用于偿还银行贷款”，发行股份数量调整为不超过1亿股，发行价格由5元/股调整为4.98 元/股。　　2015年12月29日，维维股份定增申请获证监会核准发行批复，批复有效期6个月。2016年5月20日，维维股份经利润分配后再度调整定增方案，发行价格由4.98元/股调整为4.95元/股，相应募集资金总额调整为不超过4.97亿元。　　不过，直到6月27日晚，定增股票核准发行批复有效期截止，维维股份仍未收到认购方金石资产的相关款项，定增方案自动终止。　　为何说好的定增会终止呢？记者以投资者身份致电维维股份，其证券事务部门人士表示，认购方资金没有到位是他们(金石资产)自己的原因，也没有跟维维股份方面说明，后续维维股份将会按照合同的违约条款向他们要求补偿，至于具体的补偿方案，因为双方还没有协商完成，暂时不能透露。　　偿债计划暂时告吹　　维维股份定增的目的主要是用于偿还银行贷款。《每日经济新闻》记者了解到，维维股份主要通过负债的方式筹措资金用于资本性支出和补充营运资金，2011年~2015年资产负债率分别为57.89%、58%、53.88%、55.5%、58.12%，维持在相对高位。　　去年7月，维维股份在定增募集资金运用的可行性报告中也表示，公司短期偿债能力指标明显低于同行业上市公司平均水平，存在一定的短期偿债风险，因此有必要通过股权融资偿还部分银行贷款，降低债务融资规模和财务风险。维维股份称，截至2014年12月31日，公司在未来一年需要偿还的短期借款金额为21.62亿元，偿债压力较大。　　同时，随着“大食品”战略的实施，维维股份的多元化经营也带来了巨大的资本性支出。维维股份先后进军房地产、白酒、食用油、生物制药、茶甚至煤炭等多个产业，有投资者认为，维维股份负债率较高，与多元化经营大多受挫不无关系。　　不过维维股份并没有因为放弃多元化的扩张路径，还表示未来将进一步拓展产业群，紧盯植物蛋白饮料、果汁饮料、茶饮料及其他健康食品等成长空间较大的细分市场。　　当然，这样的扩张必然带来更大营运资金需求。如今5亿元的定增方案无疾而终，对维维股份的偿债计划及多元化扩张有何影响呢？对此上述证券事务部门人士表示，定增终止对公司日常经营没有影响，银行债务方面今后会想其他的办法去偿还。	siddhi01	晚上发的公告，记者就以投资者身份打电话去公司了？人家都下班了 
24	贵州醇突击提价13倍 秀“品牌肌肉”还是博眼球	维维股份资讯	2017-04-23	05-22 16:34	　　“今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起。”这句话形容突然提价13倍的贵州醇酒，或许正合适不过。　　近日，贵州醇酒厂向其经销商发出一纸通知，成为白酒行业关注的焦点。根据通知，经典装35度贵州醇(112瓶)的经销商开票价由原来的17元/瓶，调整为230元/瓶。这一调价行为被行业称之为“暴力提价”。目前，该酒厂入驻天猫的旗舰店已经开始执行新价格，零售价从原来的35元/瓶提升为280元/瓶。　　自2012年5月维维股份(600300.SH)以3.5亿元的代价收购贵州醇酒厂51%股权至今，贵州醇已经连续5年亏损。在4月初新上任的贵州醇董事长李风云的第一把火，就是提价。就此，李风云接受《中国经营报》采访时表示，贵州醇的品牌和品质可以支撑提价行为，至于公司具体战略规划尚无法透露。　　“这样的提价行为虽然让行业感觉不可思议，但其背后肯定是有品牌再定位的问题。”品牌专家、西华大学品牌符号研究所所长、营销学博士刘晓彬认为，成熟的企业关键在于系统性的操作，否则真的就是“爆个炸弹吸引眼球而已”。　　连亏五年的烫手山芋　　如果不是这次“暴力提价”，或许很多人真的不熟悉贵州醇酒。　　维维股份之前的公告，2012年 5月，该公司宣布收购贵州醇51%的股份。根据当时的评估报告，贵州醇酒厂酒业资产评估价值为7亿元。　　根据公开资料，始建于1950年的贵州醇，占地面积6000余亩，员工4000余人。贵州醇以浓香型为主打的产品，在贵州酱香酒行列里一度辉煌。1998年，贵州醇的销售额达到了1.47亿元，固定资产为5亿多元，当时的茅台营收也仅为6亿元，固定资产为7亿多元，二者差距并不算大。因此，贵州醇成为贵州酒业“八大金刚”之一。其企业总资产一度高达20亿元，年营业额8亿元。　　“但后来贵州醇的市场越做越窄，从原来的两广、福建沿海一线，以及贵州省内严重萎缩，其在局部区域甚至于贵州本土的竞争优势已经消失殆尽，沦落为贵州的三四线酒企。”一位贵州醇离职人员分析说，贵州醇的品牌影响力也越来越微弱，几乎从市场失声。　　不仅如此，有行业分析人士认为，贵州醇在业绩向好的时期，没有深入资本市场，做大白酒板块，反而开发了“奇香贵州醇”等产品，分散精力发展彩印厂、货运公司等业务，进行多元化投资，错失了白酒行业发展的黄金时期。最终，在白酒行业深度调整伊始，贵州醇就不得不转让股权以求自救。　　在维维股份接手贵州醇之后，方知这是一块烫手山芋。维维股份年报显示，贵州醇酒业截至2012年12月31日的总资产为7.01亿元，当年营业收入和净利润分别为1354万元和-1297万元。随着白酒行业在2013年进入深度调整期，贵州醇的经营日益困难，并出现连年亏损。截至2016年末，贵州醇营收6606万元，净利润-4907万元。　　为此，在今年3月份，维维股份同步调整了旗下两家酒业——枝江酒业和贵州醇的一把手。其中，李风云担任贵州醇董事长。根据公开资料显示，李风云曾任宿迁市经贸委副主任，江苏双沟酒业股份有限公司副董事长兼常务副总经理、总经理、党委副书记，洋河股份董事、副总裁。曾创办买买圈，成为酒水行业“O2O模式引导者”，两年后再次打造了酒水类B2B平台链端网。就此，记者致电洋河股份一高层，该人士不愿评价李风云，称其“想法太多了”。　　黔驴技穷还是秀“品牌肌肉”？　　作为贵州醇新任董事长，李风云一上任在行业搅动了一场“风云”——暴力提价。　　“经典装35度贵州醇自1984年获得国家质量大奖以来，一直坚持纯粮造、无添加、自然熟、15年藏期的产品管控原则，在其他同期同类产品频繁包装升级、价格攀高的过程中，贵州醇本品的价格几乎未做调整。”对于涨价原因，贵州醇的通知里称是为了更好地匹配原酒成本标准，适应渠道建设要求。　　就此，李风云向记者重申了这一缘由，但是缘何提价13倍之多，他则不愿再做解释。至于此次提价是基于什么样的战略规划，记者采访维维股份品牌负责人菜田，截至发稿未收到回复。　　“价格一定是产品的价值决定的，而价值的体现在于品牌、品质、核心技术、心理预期和市场氛围。”曾参与操盘四川白酒金三角的杨习章认为，一个三四线品牌在没有核心技术突变的情况下提价十几倍，那就是炒作。“我们说不作不死，这样的炒作只能有两种可能，一是从好的方面想他们会有系统策划，后面可能有一个其他的市场策略出现；二是黔驴技穷，博一把眼球。”　　但在西南民族大学市场营销专家刘德昌教授看来，贵州醇通过“暴力提价”来引发市场人士的关注，只要被行业内外关注、传播，就达到了“事件营销”的目的，至于卖多少瓶酒并不是目的。“所以，一个品牌企业，要发展自己的品牌产品，一定会在某些品类产品上提高价格，用价格的表达方式来展示‘品牌肌肉’”。　　记者注意到，目前在贵州醇酒厂入驻的天猫旗舰店里，只有35度浓香型经典装从35元/瓶提到了280元/瓶，月销售只有四笔。就此，客服人员称只收到这一项通知，其他型号是否调价尚不得而知。　　“产品的定价是一门艺术，要对内外因素加以全面分析，综合考虑自身的、行业的、市场的、经济环境的因素。”杨习章认为，企业往往把另外一个重要因素忽略了，就是企业对产品价格的维护能力，无论你价格定高定低，最后取决定因素的是企业维护价格的能力。就此，李风云则不愿回答。　　品牌再造还有“王炸”？　　“本次营销事件之后，贵州醇的品牌管理后续梯次手段的跟进，是否能够在获得品牌知晓度之后，逐步或快速转化成‘知名度’‘指名度’等，实现企业各个品种的销售业绩的提升，则是更为关键的问题。”刘德昌认为，既然贵州醇品牌管理团队以不寻常的方式出牌，我们有理由相信他们手里握有促进产品销售的“王炸”手段。　　对于维维股份来说，当前最重要的就是如何摆脱连年亏损的困局。为此，该公司提出将着力“互联网+”解决快消品面临的困境。显然，李风云在白酒行业创办O2O平台买买圈，或许会给贵州醇带来新的思路。　　“贵州醇的提价一定是要进行品牌的再定位。”刘晓彬比喻说，提价就像扔炸弹，如果是扔手榴弹的方式就很粗暴，但如果扔的是一枚巡航导弹就完全不同，因为其背后有着系统性的操作和支撑。“这只能是外界的猜测和评价，具体还得看贵州醇团队的后期操作能力”。　　此外，有行业人士猜测称，不排除李风云下一步的目标是启动金融杠杆。“就像开发商捂房捂地，等其涨价后向金融机构抵押融资。白酒也是如此，如果没有价格支撑，其原酒和库存就无法增值，评估价格也就起不来。这样的提价则是非市场行为。”　　就此，记者未能从贵州醇得到求证。但维维股份此前接受《中国经营报》采访时称，2017年贵州醇的目标是“止损、盈利”。或许，李风云的“王炸”尚未亮出。	手机用户长骥	曾闻在什么奥国际评酒中，上千多品牌评比中得金奖的……贵州醇:黔窑金贵，早应提价啦！早先几十元的白菜价一瓶可能连包装费都不夠，那种赔本吆喝买卖怎可长久？茅台酒走过的路值得借鉴仿效！
25	维维股份“喝酒”10年显过度瘦身 回主业难走多	维维股份资讯	2017-04-28	04-28 14:16	　　“维维豆奶，欢乐开怀。”维维股份(600300，SH)的这句广告词曾经家喻户晓。但相较其豆奶业务的名气，维维股份做白酒却并不被大众所熟知，尽管其已有10年“饮酒史”。　　贵州醇此番提价引发较大争议。在公众探讨贵州醇如今面临的问题和困境时，有业内评论认为维维股份做酒或已遭遇“水土不服”。　　单从维维股份酒业板块的业绩表现来看，其旗下湖北枝江酒业、贵州醇两家酒企近年来的经营状况并不佳，枝江酒业营收连续多年下滑，而贵州醇则持续亏损。　　作为维维股份营收的第二大业务板块，维维有意改善其白酒业绩。近期，贵州醇及枝江酒业的主要负责人刚刚上任，维维股份新闻发言人菜田对《每日经济新闻》记者表示，“总公司对酒业板块的提振有信心”。　　维维旗下枝江酒业营收连降5年。　　.维维股份对贵州醇的增持，或体现了其对白酒的热情。去年9月，维维股份以2800万元价格获得贵州醇4%的股份，共持股55%。这是其自2012年后首次增持贵州醇股份。　　目前，维维股份持有枝江酒业71%的股份。不过，近几年来，枝江酒业和贵州醇的发展都不顺利，维维股份“大口饮酒”似乎未能获得预期收益。　　维维股份的历年年报显示，自2012年被收购后的这5年，贵州醇持续亏损，年净利亏损额最高达-8822万元。2016年，贵州醇录入营收6606万元，但仍亏损4907万元。　　“在经营贵州醇的过程中，民营资本的加入使得贵州醇体制改了但经营模式没改，股东改了但经销商没改，时代改了但定位和消费受众没改。希望这次有行业资深经验的李风云能给贵州醇带来新气象。”贵州省酿酒工业协会副秘书长肖进春向《每日经济新闻》记者表示，维维过去对贵州醇的运作，缺乏行业创新思维与专业团队。　　维维旗下另一白酒子公司枝江酒业去年营收为8.45亿元，净利2202万元，但亦已连续5年下滑。　　纵观维维股份的整个酒业板块，其酒类产品总营收从2011年就开始萎缩，逐步从当年的22.5亿元左右下滑至去年底的9.94亿元，下滑幅度达56%。其白酒业务毛利率也从巅峰时期的43.93%下滑至去年的37.89%。　　至今，维维股份的跨界“饮”酒已逾10年。资料显示，从2005年开始，维维股份就筹划收购古井贡酒，但最终未能如愿。　　2006年投资江苏双沟酒业成为维维股份重要起点。当年11月，其斥资8000万元成为双沟酒业第一大股东，持股比例一度高达40.6%。后当地政府收回双沟股权，但维维股份仍通过投资收益与出让股份，共计获利2亿余元。　　有业内人士认为，维维股份持股双沟酒业不到3年，就享受到了243%的投资回报，或促使其进一步加大在白酒领域的动作。　　2009年10月，维维股份斥资3.48亿元收购枝江酒业51%的股权，同年又收购成都大邑县的川王酒业，推出自有品牌“川王”。2012年5月，其入主贵州醇。　　作为维维最早涉足的跨界业务，其白酒产业在2013年中旬时就以9.2亿元营收占据公司总营收的第一位。维维股份2016年年报显示，目前白酒仍是其仅次于豆奶的第二大主营业务。　　此外，维维近年来还曾先后控股或收购包括维维川王酒业有限公司、南昌维维酒业有限公司、徐州天杰酒业有限公司等10多家白酒贸易、生产企业。　　对于维维股份在酒业板块的发展，有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，“维维股份作为业外资本，利用资本优势进入白酒产业，如果是以一种‘挖矿’的心态和做法掘金热点行业，不带着跨界创新的思维来做”开拓者“，就无法实现1+1>2的效果。”　　因主业利薄而频频跨界。。。。。　　维维股份2016年年报披露，去年，以枝江特曲、兴义窖系列为主的低档产品销售收入同比下降21.02%，中高档的枝江王等下降15.07%。　　一位在武汉市场经营枝江酒多年的经销商告诉《每日经济新闻》记者，从2012年前后开始，枝江酒在其主力区域湖北的销售就下滑得非常厉害，逐步导致其在湖北省外的销售额份额超过省内。该经销商认为，枝江酒之所以下滑，原因之一是维维收购公司后没能打造出战略大单品；其二是作为以低档酒为主的酒类品牌，枝江缺乏下沉到终端市场的营销策略，没有形成对消费者的拉动；第三是维维“不接地气”，在收购枝江酒业后直到现在，都难以在商超、餐馆等看到枝江酒的促销广告或路演。　　为枝江酒业提供多年咨询服务的北京正一堂营销咨询有限公司董事长杨光则对《每日经济新闻》记者表示，枝江酒业之所以表现不佳，与行业深度调整有关，也与其自身产品结构不佳有关。　　维维股份频频跨界的背后，是其豆奶主业利润趋薄的无奈。　　据维维股份上市时的招股说明书，维维豆奶销售额在1997年时达到峰值13亿元，市占率一度在70%左右，但其豆奶毛利率从2003年中期起不断下降，2007年末时跌至近年最低点15.77%。　　随后，维维股份开始寻找新的利润增长点。2009年，它将白酒生产销售加入主营业务。同年，公司还收购并控股了正兴煤化，正式进入能源产业。彼时，其豆奶粉业务营收已经下滑至8.95亿元，相较13亿元的最高峰下降31.15%。　　业务拓展也在一定程度上制约了维维投向主业的精力与资源。国家统计局调查显示，到2012年，维维股份的豆奶粉市场份额已经从80%下滑至不足25%。2011年及以后，维维将豆奶粉、豆浆粉及嚼益嚼(维维旗下一种大豆食品)统一纳入固体饮料业务计算营收与成本。截至2016年底，其固体饮料业务营收与毛利率水平有所回升。但维维的传统豆奶粉业务能在业绩表现中占得几成仍不得而知。　　据维维股份发布的2016年年报，其酒类业务营收同比下滑21.85%，植物蛋白饮料、食用米面油、茶类及房地产营收均同比下滑。报告期内，贵州醇、维维乳业及维维国际贸易有限公司共计亏损约1.12亿元。　　维维股份去年净利润7012.53万元，同比下降30.91%。其债务却不断攀升，数据显示，2015年维维股份负债总额为46.67亿元，2016年这一指标攀升至51.66亿元。　　有业内人士向记者指出，维维股份进入白酒行业等领域时，多是怀着寻求新利润增长点的心态进入热点产业，但其后却并未能相应更新自己的思路与策略。　　跨界不顺谋聚焦主业。　　因豆奶主业趋近天花板，维维股份频频跨界发展。到2015年时，维维股份已经成为一个涉及饮料、白酒、茶叶、地产及金融等业务在内的多元产业集团。从单一主业到多元化布局，在多项业务业绩不佳的情况下，维维近年又提出“业务瘦身，聚焦主业”的战略。　　2013年，维维转让旗下能源子公司100%股权。去年8月，维维股份公告称拟转让子公司维维乳业全数权益。去年底，维维作价1.98亿元将房地产子公司股权转让给母公司维维集团。　　如今，维维股份提出落实“大农业、大粮食、大食品”战略，上游掌握粮食仓储与贸易，中间搞粮食加工，下游负责食品的销售。　　维维股份最新公告的2017年一季报显示，上述战略或已初显成效。报告期内，维维股份营收同比上升32.27%，公司表示此是豆奶及贸易销售额增加所致。维维股份净利实现9151万元，同比上升185.85%。　　维维股份表示，今年一季度业绩增长的主要原因是2017年以来豆奶粉业务收入增长、房地产业务子公司股权出售，利息支出减少和粮食收储业务收入增长。　　对此，方正证券食品饮料分析师薛玉虎撰文指出，维维股份从2016年开始逐步进行业务聚焦，公司未来业务主要集中于粮食物流仓储运输和以大豆为主的传统食品饮料两大板块，让一季度豆奶粉业务和粮食收储业务收入都有增长。未来，维维过去多元化发展的业务有望逐步淡化剥离。　　维维股份未来的立足点与突破点何在？以及如何实现主业突围？近日，记者将这些问题发至维维股份董秘孟召永处，但截至发稿时，未能获得其回复。	星星之火ts2x06	自从有了郭嘉队股民的恶魔就来了！！！谁监管郭嘉队？
26	维维股份：增发事项获批 未来存在并购预期	维维股份资讯	2016-01-04	01-05 10:32	　　　　报告摘要： 　　食品业务稳中有升，白酒业务触底恢复。公司持续聚焦“大食品”发展战略，通过外延式扩张，扩大白酒产业，进军茶产业，持续扩大“大食品”战略蓝图。截止2015年上半年，食品板块业务毛利占比已经高达97%。白酒业务触底恢复，2015年上半年白酒业务收入同比增加4.13%。以枝江酒业、贵州醇、茗酒坊为代表的白酒板块在行业的深度调整中逐步成熟。枝江酒业调整产品结构，抢占终端资源；贵州醇酒业扩大销量、降低成本；茗酒坊主推汉元系列自营产品，布局 O2O 平台。 　　公司主业盈利稳健；毛利率环比改善，费用率下降。公司主营业务稳定，盈利能力逐步提升。2015年前三季度净利润同比下降49.94%，主要原因是股票投资受三季度股灾影响亏损较大，而扣除股票投资因素后净利润同比增长43.34%。随着4季度股票市场反弹，投资收益将大幅增长，利润将大幅改善。同时，公司三季度毛利率回升至36.7%，创近三年单季度高点。而公司费用率稳步下降，2015年前三季度销售费用率为14.93%，同比下降2.5pct；管理费用率为7.65%，同比下降0.33pct；财务费用率为3.45，同比下降0.66pct. 　　维维产业园的粮食物流项目稳步推进，粮食大宗交易平台以及期货业务值得期待。维维产业园占地约 400 亩，拟建设 50 万吨粮食仓储设施，六朝松生产车间同步迁入，建设日处理 500 吨小麦的面粉加工车间和年生产 3 万吨挂面生产线项目。公司近期不断落实粮食储运子公司布局，我们认为未来粮食大宗交易平台以及期货业务将成为公司重要的利润增长点。 　　非公开发行获批，存在外延并购可能。2015年8月，公司非公开增发方案获批。本次定增拟募集资金总额为5亿元，发行对象为深圳金素资产管理中心(有限合伙)、深圳金务股权投资中心(有限合伙)和深圳金慧股权投资中心(有限合伙)，发行价格不低于4.98元/股。我们预测增发募集资金主要用于外延并购，方向集中在大农业、大食品和大健康板块。并购后公司进一步拓展产业群，利用目前完善成熟的营销网络及品牌影响力，发挥协同效应。公司二股东大冢为日本的药品制造龙头，在华投资金额绝大，未来不排除二股东对公司资本运作给予强力支持。 　　盈利预测与估值：公司专注发展“大食品”主业，逐步剥离其他业务。增发事项获批，存在外延并购预期，我们看好公司未来的发展。考虑增发摊薄和可能的收购，预计15-17年EPS分别为0.1/0.17/0.22元，对应当前股价估值分别为72X/41X/32X，估值较高暂不评级。 　　	抢筹一带一路	注册制3月1日正式推出，价值投资时代宣布到来，蓝筹股的春天到了，靠讲故事没有业绩支撑的中小创股票将暴跌。。逢高卖出题材股，逢低建仓蓝筹股，实现真正意义的高抛低吸。。 
27	全国金融工作会议本月中旬召开 定调未来5年金融	财经评论 	2017-07-13	07-14 16:59	　　不出意外的话，本周五将召开五年一次的全国金融工作会议，据外媒此前报道，五年一次的全国金融工作会议将于7月14日召开。证券时报记者从多方核实，会议确实将在本月中旬召开，这也是第五次召开全国金融工作会议，此前历次会议均涉及金融体系的重大改革。业内普遍认为，本次会议在金融风险积聚的背景下召开，将重点防范金融风险、改革金融监管体制。　　全国金融工作会议的级别较高，按惯例，除国务院、“一行三会”的高层会参加外，通常各省省委书记或省长也会参加，一般为期两天。梳理历次会议可以发现，全国金融工作会议讨论的内容一般是对下一个五年的重大金融改革问题进行定调，是为保证宏观金融政策的稳定性和金融改革的持续性而作出的一项重大制度安排。可以说，全国金融工作会议是中国金融业发展的“风向标”。　　这一次，讨论已久的金融监管体制改革将成为重头戏。实际上，近几年关于金融监管改革的讨论此起彼伏，业内争论过多种改革版本，甚至不乏统筹合并“一行三会”、建立“超级央行”等传闻。不过，证券时报记者了解到，经过多方艰难博弈下，保留“一行三会”的分业监管功能，同时赋予现有的监管部门协调机制更多实质性权力，将暂时成为复杂环境下的可行选择。　　从历次会议主题看，均对资本市场乃至金融全局产生了重要影响：　　第一次(1997年11月)：　　1、应对亚洲金融危机。成立四大资产管理公司，以处理从四大国有银行剥离的不良资产。　　2、银行改革：中央财政定向发行2700亿元特别国债，补充四大国有银行资本金；将银行不良资产剥离给新成立的四家资产管理公司；取消贷款规模控制，实行资产负债比例管理等重要改革措施。　　3、金融监管：对金融业实行分业监管，成立证监会、保监会，分别负责证券业和保险业的监管，央行专司对银行业、信托业的监管；另外对央行自身机构进行改革，原有的省份行被撤销，改成9个大区行，货币政策独立性得以加强。　　第二次(2002年2月)：　　1、加强金融监管与国有银行改革的思路进一步得到深化，最终组建中央汇金投资有限责任公司，并主导中国银行业的重组上市。　　2、银行改革：快速推进新一轮国有商业银行改革，工商银行、建设银行、中国银行在股份制改革与海外上市项目的实施得到一系列关键政策支持。　　3、金融监管：撤消中央金融工委，成立银监会，并成立国有银行改革领导小组，酝酿、统筹、部署国有银行改革方案，会议还做出了改革农信社的决定，为此后农信社改革的全面铺开确立了“因地制宜，分类指导”的指导方针。　　第三次(2007年1月)：　　1、加深已股改银行的改革，农业银行挂牌上市，至此国有四大行全部完成股份制改革。　　2、国开行全面推行商业化。汇金公司注资国开行，国开行推行自主经营、自负盈亏、自担风险的商业化运作，主要从事中长期业务，不得从事零售业务。　　3、设立中国版“主权财富基金”——中投公司，以承担外汇储备的投资管理工作。　　4、大力发展公司债券，实施《公司债券发行试点办法》。　　5、创业板正式开启。　　第四次(2012年1月)：　　1、稳步推动人民币汇率形成机制和利率市场化改革，扩大金融对外开放。　　2、防范化解地方政府性债务风险，避免财政金融风险相互传递。　　3、加大对薄弱领域的金融支持，切实防范系统性金融风险。　　4、加强金融基础建设，改善金融发展环境。　　5、确保资金投向实体经济，防止虚拟经济过度自我循环和膨胀等。　　沧海桑田：最近5年经济环境剧变　　从第四次全国金融工作会议召开(2012)至今，我国的金融环境发生了很大变化，最近5年来金融市场波动加大。尽管第四次全国金融工作会议提出“确保资金投向实体经济”，“防止虚拟经济过度自我循环和膨胀”，但这一问题在最近五年并没有得到较好的遏制，资金脱实向虚、监管套利等问题依然严重，在此背景下，防范金融风险、推进金融监管改革的呼声日渐高涨。　　海通证券分析师姜超称，最近五年我国的经济、金融环境主要发生了以下几点变化：　　首先是宏观经济增速连续下降，在经历2008-2009年的强刺激以后，我国经济实现了短期反弹，但从2010年以后，宏观经济增速就开始持续下滑。2012年至今，我国的GDP同比增速从8%以上下降到不足7%，固定资产投资增速从20%以上下降到10%以下。所以过去的五年可以说是我国宏观经济增速的换挡期，由以前的“高增长”转向了“新常态”。　　其次，在宏观经济增速换挡的大背景下，各个领域也在发生剧变：　　1、工业部门不得不调整适应经济增速的换挡，去杠杆、去库存、去产能问题突出；　　2、宽松货币发力，财政更加积极，2012年至今央行总共7次降准、8次降息。与此同时，广义财政也在发力，预算内财政赤字占GDP比重从2%扩大至4%；　　3、资产泡沫膨胀，在货币宽松、而实体经济疲弱的背景下，增加的货币供给大量流入资产领域。最早是金融资产，2014、2015年股债双牛，但随后股市异常波动，泡沫迅速破灭。而房地产市场接力，成为投资的新热点，一线城市房价同比增速最高突破30%，二、三线城市房价均有不错的表现。从去年10月政府出台调控政策后，房地产销售逐渐降温。　　4、与货币宽松相伴随的是金融监管整体趋松，金融机构疯狂扩张。2012年时我国银行业资产总规模只有113.6万亿，到2016年底却达到230万亿，翻了一倍还多。尽管银行业近三年年化资产增速仅15%，但基金子公司专户、基金专户、券商资管规模的高增长很大程度上是承接了与银行业相关的业务，反映的还是银行业的高增长。　　上述领域发生剧变的背后，是金融风险的积聚。姜超称，流动性风险、信用风险和整个经济的系统性风险在上升。整个系统变得非常脆弱：在房地产市场稳定时，一切看起来相安无事；而一旦房价风险暴露，金融体系也要遭殃。　　改革金融监管体制：核心在赋权　　在此复杂背景下，业内普遍认为，即将召开的第五次全国金融工作会议，重点议题将是金融监管改革和防范金融风险。　　然而，自本世纪初确立的“一行三会”分业监管模式已然形成了固化的格局，要打破现有格局必将是个难啃的骨头，其中，因监管机构调整带来的职责权力、人事层面的变动，是最大的改革阻力。　　在这种情况下，如何在最小程度上进行人事调整，同时兼顾监管体制改革的优化，则充分考验着决策层的智慧。另一位来自监管部门的官员对证券时报记者表示，目前来看，最有可能的模式就是在“一行三会”之上设立金融协调委员会，协调委办公室设在央行，党中央、国务院会授权给协调委办公室。　　实际上，早在2013年“一行三会”就建立了协调机制——金融监管协调部际联席会议制度，联席会议由央行牵头，成员单位包括银监会、证监会、保监会、外汇局，必要时可邀请发展改革委、财政部等有关部门参加。原则上每季度召开一次会议，主要为了加强协调监管、促进信息沟通。　　然而， 该制度在后来被市场诟病为“流于形式”，核心原因就是没有赋予牵头部门实权，部际联席会议只是监管部门之间用于信息沟通的横向会议，并没有行政约束力。　　因此，在央行设立金融协调委办公室的做法能否真正起到协调监管的作用，也备受外界质疑。中国投资公司原副总经理谢平认为，在“一行三会”基础上成立金融协调委员会的核心是明确责任追究机制，起草金融稳定委员会联合监管原则等，切实推动解决当前“一行三会”之间金融规则打架、对金融机构和产品监管标准不统一、金融监管存在真空等问题，督促明确监管责任、 加强对系统重要性金融机构的监管和处罚、对“一行三会”有责任追究权等，切实提升金融监管的权威性和有效性。　　上述监管部门官员也表示，下一步金融监管改革的总思路还是在分业监管的基础上实现监管全覆盖，升级现有的金融监管部际联席会议机制。不论升级后的协调机制叫什么名字，关键还是看高层能否授予权力和明确职责，而不再是简单的部门协调。　　还可能有哪些议题　　除了讨论金融监管体制改革外，本次全国金融工作会议可能还会重申防范系统性金融风险，同时要求改善对实体经济的金融服务。至于具体会有何动作，瑞银中国首席经济学家汪涛表示，考虑到经济杠杆率高企且仍在攀升，近几年影子信贷大幅扩张，互联网金融快速发展，即将召开的金融工作会议可能会讨论如下议题：　　1、建立一套针对各类金融产品和服务的统一的监管政策，从而减少监管套利和相关风险；　　2、银行体系加速处置坏账，建立健全金融机构市场化退出机制；　　3、建立加强互联网金融监管政策和监管，并改善对消费者和中小投资者的保护；　　4、推进资本市场改革，包括出台 IPO 新规；　　汪涛还表示，虽然金融工作会议可能会重申开放资本账户和人民币国际化的长期目标，但预计这不会是未来几年的工作重心。此外，虽然会议可能会出台开放目前受管制的证券投资、一带一路等方面相关政策，但全面开放资本账户是个长期目标，开放步伐将会循序渐进。　　“过去 2-3年的市场发展显然说明，现在政策需要重新聚焦国内金融部门的问题，其中的核心就是去杠杆和改善金融监管。”汪涛称。　　相关报道>>>　　全国金融工作会议即将召开 未来5年金融发展“风向标”就看这了　　全国金融工作会议前瞻：或并非坊间猜测一行三会合并　　金融工作会议预期：超级央行不会有 大一统资管可期　　金融工作会议即将召开 监管混业事项安排前提　　专家观点>>>　　姜超前瞻金融工作会议：又到十字路口 金融何去何从？　　A股影响>>>　　A股行情与历次金融工作会议共振 金融股行情可以期待	了不起的A股	只有改革实施注册制，新股上市第一天必须全流通，A股才有希望。
28	沪指缩量收涨上证50指数创出近两年新高 创业板	财经评论 	2017-07-14	07-14 17:05	　　东方财富网14日讯，沪指今日表现波澜不惊，全天基本都在昨收盘点位附近震荡，最终小幅收涨0.13%结束一天交易，收报3222.42点；上证50指数表现强势，收盘上扬0.85%，创出自2015年8月以来的近两年新高；而创业板指数则是表现萎靡，收盘重挫1.87%。市场成交量略有萎缩，两市合计成交3854亿元，行业板块多数收跌。　　对于后市大盘走向，机构纷纷发表看法。　　【股市】　　任泽平：金融工作会议将传递重要信号 从降杠杆到稳杠杆 　　展望全国金融工作会议，我们认为将传递以下信号：1)迎接监管协调新时代，更高层级的监管协调机制有望建立。2)分业监管到功能监管。3)继续加强宏观审慎监管，加强央行。4)统一监管标准。5)消除监管套利。6)从降杠杆到稳杠杆。　　银河证券：建议投资者重点关注各细分行业内的龙头企业　　展望后市，随着金融工作会议即将到来，市场维稳窗口再度打开，主板短期内或维持震荡和分化格局，顺应趋势仍是市场主基调。建议投资者回归基本面，以价值投资为导向，重点关注各细分行业内的龙头企业。　　华泰证券：对整体A股乐观 关注券商、医药、食品和新能源汽车　　昨日大盘和中小创个股层面分化程度较大，对相关股票跑赢大盘持续性持谨慎态度，关注券商、医药、食品和新能源汽车。　　安信证券：供给侧成效显现 规模效应发力　　动态来看，供给侧成效显现，规模效应发力。从各个行业集中度变动来看，集中度提高方面：煤炭、水泥、机械、房地产、医药、家电、传媒、电子、通信、商贸零售、汽车、券商等行业集中度提升；集中度下降方面：钢铁、电力、快递、保险、航空、纺织服装、计算机、建筑等行业集中度回落，其中钢铁和电力有触底回升趋势。　　长江证券：季节性特征对于周期股配置与结构的意义　　两周，周期股超越白马龙头成为新焦点。本周周报也谈周期，从季节性特征切入，对各类周期品淡旺季时间表做简要梳理作，进一步观察季节性在周期股配置及行业比较过程中的意义。　　【宏观】　　申万宏源谈下半年监管和经济：四季度会看到拐点吗？ 　　今年金融监管有宏观背景，因此必须用底线思维来理解监管。寻找监管拐点意味着寻找监管边界，三个维度：经济底线、汇率底线、监管目标本身。　　华创证券：大宗商品躁动带来的进口高增接近尾声 　　截至6月，铁矿石、原油和成品油三项合计同比28.35%，已连续3个月大幅回落，对进口同比增速的拉动也由5月的4.98个百分点降至3.36个百分点，本轮大宗躁动带来的进口高增已经接近尾声。　　招商宏观6月进出口快评：外需对国内经济的拉动作用将更为显著　　二季度出口同比增长9.4%，整体呈现超预期改善，且改善势头仍在延续，这意味着今年外需对国内经济的拉动作用将更为显著。　　中金：外需改善带动出口回升 结汇意愿回升将改善外汇占款　　针对今日海关总署公布的上半年进出口数据，中金公司发布的最新报告认为，外需改善带动出口回升，顺差高以及结汇意愿回升将改善外汇占款。　　诸建芳：二季度出口对GDP贡献明显提升 三季度外需改善仍将持续　　中信证券首席经济学家诸建芳认为，预计二季度净出口对GDP增长的拉动将较一季度明显提升。总体而言，考虑到发达经济体在二三季度经济增长的加速，同期中国的外需也将持续得到改善，加上内需再现回暖迹象，预计二季度中国经济增长可能略超市场预期，并且这种温和复苏的态势将在三季度延续。　　章俊：未来大宗商品进口会逐步回落　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，考虑到中国补库存周期接近尾声，伴随着PPI见顶回落，上游原材料需求也开始减弱，因此未来大宗商品进口会逐步回落。	飞鸦乱	学会了，周四或者周五买50ETF
29	黑榜常客维维乳业质量危机再现 多元发展失调	财经评论	2017-07-11	07-14 16:50	　　主业产品老化，发力多元化的维维股份，正在遭遇质量危机。根据国家食药监总局公告显示，维维股份子公司济南维维乳业产品因质量问题登黑榜。这对于正在全力多元化的维维股份来说，在乳业方面增加了难度。在多元化路上，豆奶粉为主要业务的维维股份还跨界房地产、茶叶、酒等业务，但都出现各种问题难以前进寸步，在寻找盈利增长点的途中，维维股份面临重重坎坷。 　　质量危机再现 　　多次登上黑榜，维维乳业质量问题已成为困扰维维股份该业务发展的阻碍。根据国家食药监总局发布关于3批次食品不合格情况的通告显示，近期国家食药监总局组织抽检粮食加工品、乳制品、水产制品和饮料4类食品431批次样品，抽样检验项目合格样品428批次，不合格样品3批次。其中，济阳县圣琪乳品店销售的标称济南维维乳业有限公司生产的天山雪源味希腊酸奶，脂肪检出值为2.26g/100g，比标准规定(不低于2.5g/100g)低9.6%。 　　此次登上黑榜的天山雪，被维维股份较为看重，并出现在维维股份的品牌矩阵中。根据维维股份官网显示，“维维产业涉足农业资源、食品、饮料、粮油、酒业、茶等。拥有维维、天山雪、嚼益嚼、六朝松、枝江、贵州醇等国内外知名品牌”。此次出现质量问题，对于维维股份看重的这个品牌来说出现一定的隐患。 　　对于脂肪不合格，国家食药监总局表示，脂类是油、脂肪、类脂的总称，广泛存在于绝大部分的食品中，属于五大核心营养素，也是乳制品的一个品质指标。根据《食品安全国家标准发酵乳》(GB 19302—2010)中的要求，发酵乳中脂肪的含量必须≥2.5 g/100g。该项目不达标的原因可能是产品添加了过多的物质，使得脂肪含量过低。 　　事实上这并非维维乳业第一次登上黑榜，在2012年，济宁维维乳业一款生产日期为2012年5月7日，规格为200mL/袋的“天山雪” 草莓活性乳因乳酸菌不合格也成为“黑榜”主角之一。作为多元化的一环，维维乳业方面已经遭遇质量危机，如何赢回消费者信心是首要问题。 　　乳业拖累业绩 　　维维乳业作为维维股份发力的业务，一直备受“恩宠”，但却呈现亏损状态。根据财报显示，2015年，维维乳业总资产6.87亿元，营收3.67亿元，亏损3417万元。2016年，维维乳业总资产7.7亿元，营业收入3.55亿元，亏损2426万元。该公司已经成为维维股份业绩的拖累。 　　维维股份在乳制品方面的布局并非济南一家，北京商报记者查询国家企业信用信息公示系统发现，以崔桂周和崔桂民为企业法人的维维乳业至少有11家公司，其中维维乳业有限公司南京分公司和维维乳业有限公司郑州分公司已被注销，江苏维维双宝乳业有限公司因连续三年未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告，被列入经营异常名录。另外，维维乳业有限公司在2015年因存在违法行为被行政处罚信息记录。 　　资料显示， 2016年9月20日，维维股份与晓荣企业有限公司(以下简称“晓荣”)签订《维维乳业有限公司股权转让协议》，协议约定公司以8182.37万元的价格取得晓荣持有的维维乳业有限公司25%的股权，股权受让完成后维维股份持有维维乳业有限公司100%股权。 　　在维维股份的业务板块中，乳品业务被列入了动植物蛋白业务板块，根据维维股份发布的今年一季度经营数据显示，维维股份动植物蛋白业务在2016年一季度营收为1.26亿元，2017年一季度营收为1.13亿元，同比下滑10.59%。　　 　　多元发展失调 　　作为稳坐豆奶市场头把交椅的维维股份，虽然曾经一度占据八成市场份额，但在带领行业进一步转型升级、做大产业规模之际，面临着产品老化等问题的维维股份，自身的豆奶业务发展难以进步。根据维维股份2000年年报显示，2000年维维股份主营业务收入9.28亿元，净利润1.19亿元。其中，主产品豆奶粉系列产品销售7.3万吨，销售额9.26亿元，此时，维维股份的营收几乎全部来自豆奶业务。到2012年，维维股份营收58亿元，净利润仅7763万元，豆奶粉销量7.4万吨，固体饮料(豆奶粉、豆浆粉等)营收13.6亿元，到2016年营业收入为15亿元，较上年提升1.13%。 　　主体业务遭遇天花板的维维股份近年来也在不断寻求转型，不断将资金大量投入到牛奶、白酒、煤矿、金融、茶叶、房产等行业。从目前来看，维维股份的这些举动也未能使企业在这些行业取得领先地位，反而让主营的豆奶业务发展缓慢。2016年财报显示，维维股份涉足规模最大的白酒行业，2016年营业收入下降21.85%至9.94亿元，占公司总营收的22%。同时，白酒库存量激增819.19%，达4743万元。今年一季度的精制茶类产品营收仅为1967万元。 　　维维股份的经营模式是，把豆奶粉和乳品划分为食品事业部和乳业事业部；酒业和茶业由于经营模式和食品饮料行业不同，由湖北省枝江酒业股份有限公司、贵州醇酒业有限公司和湖南省怡清源茶业有限公司独立开展产、 供、销运营活动。 　　今年一季度，维维股份营业收入为13.89亿元，同比增长32.27%，净利润9151万元，同比增长185.85%。在此前维维股份发布的业绩预告显示，业绩预增的原因是，2017年以来，由于豆奶粉业务收入增长、房地产业务子公司股权出售，利息支出减少和粮食收储业务收入增长，使得公司盈利同比大幅增加。 　　北京商报记者查阅维维股份的经营数据发现，今年一季度，维维股份豆奶粉业务营业收入为4.9亿元，同比增长9.75%。在合并利润表中，利息支出一项维维股份并未标明。粮食收储业务方面，维维股份尚未提到，在此前的2016年财报中，维维股份表示，2017年将加快建设以运河和长江入海口深水码头为龙头的长江流域粮油物流体系，预计建成后，仓储量将达200万-300万吨。 　　有不愿具名的业内人士表示，维维股份一季度净利润大增的原因更大的助力是相关房地产业务子公司股权的出售。根据维维股份发布的公告显示，维维股份在去年退出房地产业务，2016年12月27日，维维股份与维维集团签订3家房地产业务子公司股权转让协议，12月29日，维维股份收到51%交易价款(1.01亿元). 　　分析人士称，主业不强、副业太弱是维维股份当下面临的主要问题。维维股份多元化经营，使得公司整体战线拉得太长，导致在市场竞争中没有足够的竞争力。维维股份的每一次多元化布局都是在某产业的兴起时期，与社会产业热点紧密相连。如果要谋求跨越式发展，它需要找到具有前瞻性的产业结合点和主业引爆点，才可能将维维的多元化带入一个健康、稳定的发展车道。	为交易而来	多老的消息，居心何在？ 
30	维维股份遭大股东减持	维维股份资讯	2016-06-01	01-28 21:14	　　以“豆奶大王”之称出名的维维集团，正在减少对于维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)的投入。昨日晚间，维维股份发布公告称，该公司的控股股东维维集团将对该公司发起减持计划。 　　据公告，维维集团拟在自公告之日起15个交易日之后的24个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持维维股份不超过5016万股，即不超过公司总股本的3%，减持价格不低于8元/股。维维股份最新股价为6.19元/股。维维集团进一步解释称，此次减持是为了配合上市公司“大食品、大农业、大粮食”的战略。 　　截至公告日，维维集团持有公司股份51753.13万股，占维维股份总股本的30.95%。维维股份称，此次减持不会影响公司的治理结构和持续经营，不会导致公司控制权发生变更。 　　由于豆奶主业业绩不振，维维股份开启了多元化之路，而在多元化之路上屡遭坎坷也让该公司不断品尝业绩苦果。据了解，近些年，除了豆奶外，维维先后涉及乳业、酒业、房地产、矿业(煤炭业)和金融等行业，但是并没有太过亮眼的成绩。　　该公司2015年财报显示，维维股份录得营收38.88亿元。2014年营收44.62亿元，同比下降12.87%；2015年利润为1.02亿元。上年利润为2.01亿元，同比下降49.16%。维维股份2016年一季报显示，今年一季度净利润0.32亿元，同比下降47.53%。与业绩下滑形成对比的是，该公司的债务却不断攀升。据悉，2014年该公司负债79979.81万元，2015年又攀升至98099.46万元。 　　另有公开资料显示，维维集团的发展战略也有了变化，该公司产业延伸到上游粮食收储业务板块，这就是上述公告中提到的“大农业、大粮食”战略。在业内人士看来，控股股东维维集团的战略转向更加需要一定的资金支持，此次减持维维股份是为了在对维维股份控股权不受影响的前提下，通过减持将精力转移至其他战略板块。	河北秦皇岛网友	赶紧到8元，我也减持，而且全部清仓 
31	二胎政策全面落地 概念股活跃	维维股份资讯	2015-12-28	12-28 20:21	　　全国人大常委会表决通过人口与计划生育法修正案，全面二孩将于1月1日起正式实施。分析人士表示，二孩政策的全面落地，母婴消费规模也有望进一步扩大。　　周一早盘，二胎概念涨幅居前，截止报盘，二胎概念涨超1%，关注：维维股份(600300)、中顺洁柔(002511)、康芝药业(300086)、贝因美(002570)、金发拉比(002762).	天下211	-。要买重组股。还不如买000616。海航投资。养老，保险，信托，医疗。已重组完成。还没有涨。。今天又出消息了*———— 
32	贵州醇涨价炒作无底线 零售价从35元暴涨到280元	财经评论	2017-04-17	06-27 21:42	　　刚刚经历换帅的贵州醇酒业有限公司(以下简称“贵州醇酒业”)做出了“出格”之举，即将35度贵州醇提价13倍。4月16日，贵州醇公司高管向北京商报记者证实，该公司已向经销商下发涨价通知，经典装35度贵州醇(112瓶)的经销商开票价由原来的17元/瓶，调整为230元/瓶。此举引发业界哗然。据了解，中低档白酒可行的涨价法则是小步快跑，5元的涨价幅度已经算是涨幅颇大。有分析认为，贵州醇价格暴涨13倍较难获得市场认同，已经失去了商业合理性，或许是一种炒作。 　　价格暴涨 　　4月16日，北京商报记者获悉，贵州醇酒业4月15日向经销商下发涨价通知。贵州醇涨价引起行业高度关注的原因，除了这是新上任董事长李风云的首次大动作之外，更是因为涨价幅度大到令人咋舌。 　　贵州醇酒业涨价通知显示，从4月15日起，经典装35度贵州醇(112瓶)的经销商开票价由原来的17元/瓶，调整为230元/瓶；市场零售建议价由原来的35元/瓶，调整为280元/瓶。 　　贵州醇酒业一位高层向北京商报记者证实了此次涨价消息。对于如此大的涨价幅度，贵州醇酒业在通知中给出的理由为：鉴于经典装35度贵州醇自1984年获得国家质量大奖以来，一直坚持纯酿造、自然熟、15年藏期的产品管控原则，在其他同期同类产品频繁包装升级、攀高价格的过程中，贵州醇本品的价格几乎未做调整。 　　上述贵州醇高层人士也表示， “涨价幅度只是细节、形式问题。这款酒1983年上市，开创了低度酒的先河。到目前为止，在35度纯粮固态发酵酒方面，没有酒企超越。与同类产品相比，这款酒值得这么高的价格”。他表示，贵州醇酒业很早就有涨价的想法，“公司从内到外认为，这款酒价值其实是被低估的，一直是以亏损的状态在卖”。 　　然而有贵州醇的经销商表示，此次提价的35度贵州醇其实已被消费者定位为低价产品，在目前的消费水平下，该款产品价格翻番或可实现。 　　一位河南经销商提出，曾在1997年喝过贵州醇，酒质不错，但当时贵州醇的定价仅为20元，市场接受度较好。但他认为，这次的涨价可能是噱头，为了让经销商进货，囤积库存；此外，厂家涨价很容易，但经销商涨价很难；所以这样的涨价幅度对市场与经销商来说，会形成很大的冲击。 　　昔日辉煌 　　业内对于贵州醇酒业此次超出常规的涨价行为普遍表示不理解。资深白酒营销专家晋玉峰表示，这款贵州醇是当年该酒厂最经典、销量最好的产品，此次涨价无非是主打“老酒”概念。其实市场对老酒较为认可，若确实可存放多年，也会有较好的成交价。对于这种经典款的老产品，以往也有涨价的先例，但涨幅这么大，在酒类行业尚属首次。 　　据了解，中低档白酒可行的涨价法是小步快跑，5元的涨价幅度已经算是非常大。郎酒的光瓶酒产品小郎酒近期发布的涨价信息显示，从10月1日起，45度100毫升小郎酒出厂价调整为8元/瓶；218毫升产品出厂价调整为16.5元/瓶；而目前以上两款酒的出厂价为7.7元/瓶、16元/瓶，两款产品的价格涨幅尚不足1元。贵州醇的涨价幅度可谓超出常规。 　　事实上，这款35度经典贵州醇可谓贵州醇酒业曾经的明星产品，这款35度浓香型白酒突破了原有的38度限制，1992年，贵州醇产品销售收入曾突破1亿元。曾有业内人士评价贵州醇，这是可以做全国市场的品牌。 　　据悉，35度银装贵州醇不仅在国内有广阔的市场，还曾销往英、法、德、美、日、东南亚国家及中国港澳台地区。贵州醇良好的销售势头还曾让茅台颇为眼红，推出了相似的产品。双方因此展开了一场长达八年的商标侵权战，最终茅台退让，当时的贵州醇酒业得以保存“贵州醇”商标，继续生产。这件事更让贵州醇获得了广告营销无法达到的名声。 　　但可惜的是，贵州醇当时并未把握住机会。2011年末，当时的贵州醇酒业主业销售额下降至6885万元，仅为当年茅台销售额的1/267，沦为“落寞贵族”。 　　在被维维股份收购前，贵州醇酒业的业绩已出现较为严重的下滑。据维维股份公告显示，2010年当时的贵州醇酒业营业收入为1.32亿元，净利润1705万元；2011年实现营业收入1.07亿元，净利润182万元。 　　有贵州醇经销商表示，目前35度贵州醇也仅在广州卖出了一点儿。上述贵州醇酒业高管也表示，目前在北京市场上仅有两家经销商在经营贵州醇，但量并不大。上述河南经销商则称，贵州醇在市场上销量不算好，不温不火，并且没有什么销售手段，为自然销售，仅前几年在电视上做过一段时间的广告，此后便销声匿迹了，“贵州醇好像一直没有发展起来”。 　　无底线炒作 　　对于如此夸张的涨价幅度，山东温河王酒业集团总经理肖竹青表示，这违背了市场原理，“要涨价起码要换个包装”，比如贵州醇年份酒等，换个“马甲”；然而目前贵州醇的产品配方、瓶身、酒体、概念都没有发生变化，产品价值没有发生变化，但价格却暴涨，消费者是不会认可的。肖竹青同时指出，现在白酒行业产能过剩，市场竞争非常激烈、充分的情况下，其实产品替代性很强，不是非喝这款酒不可。 　　白酒行业分析专家蔡学飞表示，正常情况下，调价首先应是阶梯性行为，其次需要有对标产品，十几块钱的对标产品与几百块的对标产品，档次相差太大。而且产品本身一定要有一定的市场基础，有市场需求在，向上逐渐提价才有可能。像这样大幅度将价格往上升，是不可行的。　　面对业内的质疑声，上述贵州醇酒业高层人士表示，业内常规的换包装、升级换代等做法，其实对消费者来说意义并不大，涨价合理与否等问题还是应该从产品本身价值来判断。 　　不过也有业内人士认为，贵州醇酒业这样的涨价行为纯为“炒作”，以吸引业内关注。蔡学飞也表示这是一种“事件营销”。他进一步分析，涨价的这款产品获奖的辉煌已是十几年前的事情，产品本身并没有升值的价值，贵州醇酒业的这种涨价行为只有一种可能，即这款产品不流通了，没有市场基础，没有销量，这样提价完全就是创造话题性的东西。也有行业分析师认为，贵州醇的涨价或许是走次高端路线的前奏。蔡学飞分析，贵州醇走次高端“一点机会都没有”，这款产品销量很低，不是大流通产品，没有任何涨价基础。 　　一位接近贵州醇酒业的业内人士坦言，维维股份收购贵州醇酒业之后，基本上放弃了北京市场，维维股份是做资本的，可以说把品牌毁了。此前也有业内人士表示，贵州醇酒业的换帅很可能是为将该公司再次推向资本市场所做的准备。	qwd715	懂酒的人会喝的人都知道喝酒就喝高度9，因为低度9很难纯酿造出来，大都是调兑出来的，所以很多想喝低度9的人不敢喝。如果贵州醇能在低度9方面打造出一款纯酿低度9那不得了，那会跑火的一踏胡涂。
33	贵州醇入维维“麾下”仍连亏5年 最高亏损8822万	维维股份资讯	2017-04-28	04-28 07:47	　　前脚换帅、后脚提价，贵州醇近期再成业界热议对象。而热闹背后，我们看到了一些老牌白酒的共有现象，没有从辉煌走向辉煌，而是走起下坡路。　　贵州醇，曾作为“低度浓香型白酒的开创者”而在上世纪90年代风靡一时。然而，贵州醇在随后市场更迭的洪流中并未把握住机会，如今已是体量骤减、市场萎缩、业绩连亏。据维维股份(600300，SH)披露，2016年，贵州醇营收为6606万元，亏损4907万元，较早年之盛，已不可同日而语。　　曾与茅台同被视为“贵州名片”　　近日，《每日经济新闻》记者在贵阳、兴义等地走访发现，贵州醇的产品(除提价8倍的经典装35度贵州醇)销售多局限于兴义当地。而一位贵阳酒类经销商也称，贵阳市场目前贵州醇的产品不多。　　而在曾经的高峰期，贵州醇曾声名远播至北京、广东等外省市场。　　“贵州出好酒，北有茅台，南有贵州醇。”这一当年的说法在一定程度上说明了贵州醇曾经的市场地位。　　曾在贵州醇工作数十年、目前为贵州省酿酒工业协会副秘书长的肖进春告诉记者，贵州醇曾是与茅台、老干妈比肩的贵州名片之一。　　据了解，贵州醇成立于上世纪50年代，在行业内曾开创低度浓香型白酒先河，亦成功跻身贵州老八大名酒之列。上世纪90年代，贵州醇曾进行第一次大规模技改，建成年产3000吨生产线。与此同时，其积极开拓市场，建立以两广、福建等沿海城市为基地的营销网络，1992年开始连续5年增长。　　据《每日经济新闻》此前报道，贵州省官方公布的一些资料显示，1995年，贵州醇销售额达到2.8亿元，是其销售最好的一年。到1998年，其销售额缩水至1.47亿元，固定资产逾5亿元。当时，茅台全年营收在6亿元左右，固定资产额约7亿元。可见，二者当年的差距并不算悬殊。　　然而，贵州醇随后在市场更迭的洪流中并未把握住机会。到2011年前后，贵州醇营收仍徘徊在2000年前后的水平。维维股份公告数据显示，贵州醇2010年营收1.32亿元，净利1705万元。2011年营收出现小幅下滑，净利则大跌89.3%至182万元。　　贵州醇为何在高峰期没能发展壮大、反而走起下坡路？一位业内人士曾对媒体表示，当年取得良好市场表现的贵州醇没有深入资本市场，做大白酒板块，反而折腾了10年建新厂，还分散精力发展彩印厂、医疗设备、货运公司等业务，并进行多元化投资，最终错失了白酒行业发展的黄金时期。　　值得一提的是，1993年到2000年间，贵州醇与今日白酒“一哥”茅台曾展开一场持久的诉讼。彼时，贵州醇以侵犯知识产权为由，起诉茅台使用与其相同或相近的包装、品牌名称，销售“勾兑”而成的贵州醇酒。当时茅台亦反诉贵州醇酒厂侵权。在业内人士看来，这场官司严重拖累了贵州醇的发展速度。　　“2000年以前，贵州醇受累于与茅台的商标之争，这之后，就更多地受累于自身了。”曾在贵州醇主导产品研发和营销的肖进春称，自己也曾主推过多个新品以求金字塔型全覆盖高中低端白酒市场。但他坦言，“上述策略虽然有一定作用，但由于贵州醇内部的体制与思维比较僵化，上述产品也没能成为主流”。　　贵州醇的又一次命运转折点，发生于维维股份2012年的入主。　　营收已连续两年下滑　　2012年5月，原属于当地国企的贵州醇进行改制，引入外部资本，维维股份出资3.57亿元收购贵州醇51%股份。不过，在维维入主的这些年，贵州醇的经营并没有大的改善。　　近年恰逢白酒行业进入深度调整期，据维维年报披露，贵州醇营业收入波动，而净利持续亏损，最高时亏损达8822万元。其中，2014年，贵州醇营收虽再度破亿，净利却仍亏5682万元。　　2013年，贵州醇出现亏损最高峰。对于亏损原因，一位贵州醇中层管理人员曾对记者表示，恢复生产和重新做市场，使得贵州醇当年大幅亏损。在2014年营收冲高上亿后，随后两年又现下滑。　　“一方面原因在于其对自身的品牌与受众缺乏明确定位，另一方面则是长期固守原有的经销商、营销团队与消费者群体。”肖进春向记者表示，“维维进驻采用的是做饮料的方法去做酒，在产品、营销及市场等方面都缺乏创新，没能实现一加一大于二的效果。”　　此外，肖进春称，维维入主贵州醇后基本上砍掉了贵州醇原有的所有经销商、领导层和部分工人，相当于“从零开始”。　　一位自称曾与贵州醇合作多年的经销商说，在贵州醇被维维收购后自己就与贵州醇没有了业务往来，“后来甚至他们在卖什么都不清楚。现在在贵州基本听不到贵州醇的声音了，可能就在兴义当地卖一些。”　　记者在兴义当地实地走访发现，目前贵州醇市场上主流产品是兴义窖和38度贵州醇等。而维维股份的财报显示，包括兴义窖在内的低端酒板块去年销售收入同比下降21.02%。　　新帅能否带领突围？　　贵州醇营收下滑、亏损多年，但维维股份仍持续对其投入，去年还增持了股份。　　今年4月初，贵州醇与维维股份旗下另一酒企枝江酒业都换帅完毕。曾任职双沟、洋河，曾创办O2O平台买买圈的李风云接掌贵州醇董事长。这也被外界视作贵州醇开启改革的第一步。　　4月23日，维维股份新闻发言人菜田对《每日经济新闻》记者表示，“李风云是酒业的老销售，在维维入主双沟的时候就主管双沟销售，后来他又涉足线上销售，积累了新业态下的经验和人脉。这次他到贵州醇负责运营，以他的经验、能力、资源，总公司对贵州醇下一步的销售提升、品牌的提振，是有信心的。”　　贵州醇此次提价正是李风云上任后的首个大动作，他背后真实意图不禁引人产生更多遐想。下一步将如何带领企业突围？对此，李风云对记者表示：“现在还不是谈论这个的时机。”　　从公司财务状况来看，贵州醇公司负债率已从2014年初的29.99%升至去年底的49.92%。万兴贵认为：“现在贵州醇的举动尽管很冒险，但方向应是正确的，因为这关乎贵州醇能否在市场上重生，是其不得不去做的努力。”万兴贵还表示，贵州醇在李风云的掌舵下能否重新找回其市场定位值得看好。　　“作为曾在双沟酒业、洋河股份任职的业内人士，李风云通过提价为贵州醇寻找生机是一招险棋。”肖进春认为，“是当一个酒业的创新者还是搅局者，就看李总下一步的动作”。	昆仑山伯爵	酒价提升为销售拓展业务提供更大空间
34	维维股份力推植物蛋白饮料成为“健康新主张”	维维股份资讯	2017-02-04	03-12 18:16	　　摘要：20多年来，维维股份充分利用自己在大豆领域的开创性优势，通过自主研发、科研机构合作、国际引进等多种渠道，拥有了大豆产品、粮食深加工等项目上百项专利技术。成功开发了具有国际先进水平的“豆奶粉物理速溶”等生产工艺。　　植物蛋白饮料成为“健康新主张”　　作为众所周知的豆奶大王，维维股份一直在深度挖掘液体豆奶的开发。据企业高层介绍，在整体冲调类市场低迷、消费进入互联网+时代，维维将在以大豆为核心的植物蛋白饮料市场上有大的动作，以强化企业的核心竞争力，扩大销售市场，提升品牌形象。 　　近年来，随着碳酸饮料、果汁等传统饮料的消费疲软，以及消费者健康意识的觉醒，植物蛋白饮料大热。豆奶的营养价值逐渐被消费者认可，液体豆奶开始进入快速发展阶段。2015年10月，维维玻璃瓶装豆奶(净含量为240ml)开瓶上市，拉开了维维加速发展液体豆奶的序幕。维维豆奶不同于一般的豆奶饮料，内含蛋白质高达2.3，营养价值较高。 　　来自中国食品工业协会最新数据显示，2015年，饮料业全年累计总产量达到17661万吨，同比增长6.23%；饮料类商品零售额1961亿元，同比增长15.3%，增速比上年提高了3.7个百分点。经过品类创新发展，主流的饮料品类已从原本的碳酸饮料、茶饮料等，向植物蛋白饮料、功能性饮料以及清淡型饮料等更加“健康”的方向转变。 　　文化刷新：从“欢乐开怀”到“逗文化”　　我国是大豆的故乡，已有5000多年的种植历史。磨豆腐、喝豆浆是国人自古以来即有的传统，而豆奶作为一种全新的豆制饮品，能走进千家万户，无疑是维维集团的创造。20多年前，维维豆奶问世初期一句“维维豆奶，欢乐开怀”的广告语，以及温馨一家的镜头场景，让维维豆奶品牌家喻户晓，一下子红遍全国。 　　“20多年过去之后，网络改变了人们的生活节奏与方式，分享与互动成为主流。”维维股份有关负责人介绍说，维维豆奶所倡导的文化随之进入新阶段，品牌内涵也在不断更新与丰富，“逗”谐音“豆”，既彰显维维在豆类饮品中的市场主导地位，也跳动着健康、年轻、乐观的时代节奏。 　　源头自建：非转基因大豆保安全　　20多年来，维维股份充分利用自己在大豆领域的开创性优势，通过自主研发、科研机构合作、国际引进等多种渠道，拥有了大豆产品、粮食深加工等项目上百项专利技术。成功开发了具有国际先进水平的“豆奶粉物理速溶”等生产工艺。 　　自打8年前“三聚氰胺”等多个乳业丑闻爆发后，作为牛奶制品替代品的豆奶市场获得了巨大发展机遇，加之碳酸饮料对健康副作用已被公众普遍认知，植物蛋白饮料无疑进入了未来饮料市场的蓝海。基于对上述商机的判断，维维股份更坚定了深耕植物蛋白饮料市场的信心，并将产业链条向上游延伸，完善全产业链的战略，构建其大食品、大农业、大粮食帝国的梦想。 　　食品安全，从源头抓起。作为豆奶大王，维维股份多年前即拥有自己的大豆种植与储备基地。早在2010年前后，维维整合东北大豆资源，成立黑龙江绥化非转基因大豆基地，培育优质大豆品种“维维一号”，同时促进东北大豆的国际化竞争力。目前绥化基地又新建了50万吨储备能力的大豆储备库。 	股友IDMjPT	健康饮料！维维大涨！
35	经济参考报头版刊文：打击“老鼠仓”需用严刑重	财经评论 	2017-07-14	07-14 16:21	　　日前，证监会公布近年来“老鼠仓”执法情况。据披露，2014年以来证监会启动99起“老鼠仓”案件调查，移交司法机关处理案件83起，涉案金额达800亿元。“老鼠仓”已经成为继内幕交易后，证监会移送公安机关追究刑事责任比例最高的一类案件。进一步提高“老鼠仓”行为的违法成本，强化资管行业的信托责任感，已经是当务之急。　　根据证监会的披露，“老鼠仓”的案发领域从基金行业向保险资管、托管银行蔓延，个别经营机构“窝案”频发，信息传递型交易逐渐增多，出现从业人员相互交换信息或与利益关系人内外勾结、共谋作案的现象。“不会做‘老鼠仓’，就不是一个称职的基金经理。”曾被视为中国基金业的潜规则。“老鼠仓”的泛滥，已经成为了中国基金业广为诟病并为基民所深恶痛绝的现象，它极大地打击了投资者对中国公募基金行业的整体信任感。随着“老鼠仓”行为向多个资管领域蔓延，甚至将威胁到整个资管行业生存的基础。　　“老鼠仓”这一毒瘤，为何在中国市场上频频发生屡禁不止？业内普遍认为，这一现象同当前的处罚机制有关。早期，监管部门针对“老鼠仓”的行为，往往只对涉案的基金经理个人进行处罚，而且是行政处罚居多。近年来，随着“老鼠仓”行为的正式“入刑”，涉案人员承担刑事责任已经较为普遍。从现有法律来看，依据2009年出台的《中华人民共和国刑法修正案(七)》规定，“老鼠仓”面临的刑事责任主要是“情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。”而对于何谓“情节严重”，目前并无相关司法解释。　　从刑事处罚结果来看，近年来针对“老鼠仓”案的刑事判决案例，呈现出重罪轻判多与缓刑多的“两多”格局。这一个格局，让“老鼠仓”面临违法成本较为低廉的问题：参与“老鼠仓”的涉案人员，动辄可以谋得规模高达数亿元的违法高额利益，即使被查到，其所面临的实际刑事处罚也较为“温情”。与此同时，刑事处罚往往只针对涉案人员个人，相关机构则很少遭到实质性处罚，并没有让这些机构有加强内控、防范“老鼠仓”的迫切责任感。　　信托责任是资管行业生存的根基，“老鼠仓”所摧毁的，恰恰是投资者对整个资管行业的信任感。从当前的情况来看，迫切需要进一步加强对“老鼠仓”行为的打击和防范力度。一方面，在法律层面，需要进一步提升“老鼠仓”行为的违法成本，尽快出台具体的司法解释，甚至提升其刑事处罚和经济处罚的力度，同时也要尽快出台“老鼠仓”民事赔偿诉讼机制，为权益受损的投资者挽回损失。同时也应当敦促相关机构提高责任力度，迫使其进一步强化公司治理和内控机制。	y5959	向是怎么回事 说说
36	维维股份转型窘境	维维股份资讯	2016-10-31	01-10 12:12	　　早在16年前的2000年6月，维维股份即已上市，恰逢千禧之年，但也是维维股份陷入经营困境的开始。　　自2011年以来至2015年，维维股份资产负债率始终维持在50%以上，2015年更是创出新高，达到58.12%。与此形成鲜明对比的是，同时期的资产周转率却连年下降，分别为0.87、0.77、0.67、0.61、0.50，其中2015年创出新低。　　资产负债率反映了债权人向企业提供信贷资金的风险程度，也反映了企业举债经营的能力，一般认为其适宜水平是40%-60%。　　由此可见，维维股份资产负债率高企或将面临较大风险，而销售能力、资产利用率却在逐年下降。那么，究竟是什么原因造成维维股份如今的境况呢？　　烫手山芋贵州醇　　2011年10月15日，国内某网站推送摘录文章《维维豆奶，欢乐难再开怀》。该文认为，1997年之后，豆奶粉市场开始停滞不前，维维股份的销售额也一直在10亿元左右徘徊；对于维维股份来说，最佳的选择是推动豆奶升级，推出液态豆奶与液态牛奶争夺市场；然而，维维股份上市后却实施“全面进军乳业”的二次创业战略，直到2005年，维维股份重拾豆奶。　　文尾称，在这种战略布局下，作为企业，维维股份最具有竞争力的部分正在衰落，只能依赖于不断地收购和进入新领域来增加营业额；可以预见的是，维维作为一个品牌极有可能随着豆奶粉品类的消失而消失。　　5年时间过去了，维维品牌依旧存在，但该文的上半部分判断却多次得到了验证，维维股份在新领域的涉足与并购尚未有停止的迹象。　　2012年3月9日，维维股份发布公告，首次面向公众披露了合资设立贵州醇酒业有限公司(下称“贵州醇酒业”)的方案：贵州兴义阳光资产经营管理有限公司(下称“兴义阳光”)以部分酒业资产出资，与红石宝源(北京)投资管理有限公司(下称“红石宝源”)和维维股份合资成立贵州醇酒业，并通过该合资公司购买剩余酒业资产，以此达到贵州醇酒厂全部酒业资产及业务转移至贵州醇酒业的目的。　　或许是该公告刺激了投资者的热情，维维股份自公告发布日起连续5天股价收获涨停。涨势甚至一直延续到2012年7月12日，相较于2012年3月8日收盘价的最高涨幅达131.63%，而同期上证指数却下跌了9.7%。　　然而蹊跷的是，当时多家媒体均报道称，在该公告发布的两三日前，网上一些论坛即有网友爆出了相关信息，网帖爆料内容几乎与维维股份的公告内容如出一辙。因此，部分上述媒体质疑维维股份涉嫌重大内幕信息泄密以及可能存在内幕交易。　　更为有趣的是，维维股份2012年年报显示，2012年7月19日，上市公司的控股股东维维集团股份有限公司(下称“维维集团”)通过上海证券交易所证券交易系统累计减持公司股份290万股，占公司总股份的0.17%。维维股份当日股价收盘9.62元，跌幅为1%，为2012年7月12日收盘价的96.59%；而在下一个交易日，维维股份股价跌幅高达9.28%，几近跌停。　　或许贵州醇酒业是刺激维维股份股价的“兴奋剂”，但它也是烫手的山芋。　　维维股份原本并不是贵州醇酒厂的第一中意对象。事实上，早在2011年就有媒体披露，海航集团在与贵州醇酒厂商谈股权合作事宜，但此事最终却不了了之。2012年，维维股份与其余两家公司即以令外界大为惊讶的价格获取了贵州醇酒厂全部酒业资产及业务。当时，该收购曾遭到原厂职工的强烈反对，因其酒厂本身具备优质资产，尤其是基酒。据知情人士透露，这些基酒总量约有几万吨，价值就有十几个亿。然而，维维股份2012年年报却显示，上市公司新增合并子公司贵州醇酒业存货3.18亿元。　　另外，国内某大型财经媒体也曾报道称，以“贵州醇”为代表的专利商标部分评估值也是出奇的便宜，约为1500万元左右，远低于此前兴义市常务副市长吕世霖所谓的“厂里曾要价2亿-3亿元”。不止如此，上述媒体质疑维维股份公告中披露的其实际控制人为假，红石宝源通过复杂的、三地设置的四层股权结构刻意隐藏背后利益方的踪迹。　　尽管此次并购行为受到了多家媒体质疑，维维股份仍旧在2012年6月22日发布了关于贵州省贵州醇酒业有限公司成立的公告，新设子公司贵州醇酒业则分别在当月与兴义阳光、贵州醇酒厂签署了资产购买协议。　　连年亏损的贵州醇　　在贵州醇酒业成立之初，投资者或许对其投入了过多的期望，但是贵州醇酒业却没有交出令投资者满意的答卷。　　贵州醇酒业注册资本7亿元，维维股份年报显示，贵州醇酒业截至2012年12月31日的总资产为7.01亿元，当年营业收入和净利润分别为1354万元和-1297万元；截至2013年12月31日的总资产为8.03亿元，当年营业收入和净利润分别为8670万元和-8822万元。　　令人疑惑的是，维维股份随后披露的数据却出现矛盾之处：2014年年报显示，贵州醇酒业全年营业收入和净利润分别为1.02亿元和-5682万元；期初总资产为8.55亿元，总负债为2.56亿元；期末总资产为8.89亿元，总负债为3.47亿元。2014年期初总资产与2013年年报披露的期末总资产相差达0.52亿元，如此大额差距究竟是什么原因造成的呢？　　根据2014年年报披露数据，贵州醇酒业期初净资产为5.99亿元，负债率为29.99%，而期末净资产为5.42亿元，负债率达39.07%。另据2015年年报，贵州醇酒业全年营业收入和净利润分别为7245万元和-4920万元，截至2015年12月31日的总资产为8.78亿元，总负债为3.85亿元。由此则计算得出其净资产为4.93亿元，负债率达43.89%。　　可见，贵州醇酒业在负债率不断攀升的同时还存在连续四年大额亏损的问题，这或许与贵州醇酒业大额计提减值有关：2014年年报显示，贵州醇酒业当期计提减值准备为8074万元，占当年上市公司全部计提减值准备的一半以上；2015年，贵州醇酒业计提减值准备合计1.06亿元。　　除此之外，贵州醇酒业的子公司也颇有蹊跷之处。贵州贵之尊酒类销售有限公司(下称“贵之尊”)是贵州醇酒业的全资子公司。维维股份2012年年报显示，贵之尊期末净资产为70万元，当期净利润为-30万元；而根据全国企业信用信息公示系统，贵之尊在2013年、2014年的财务数据均为零，2015年的财务数据则选择不公示。与此同时，公示系统显示贵之尊的食品流通许可证有效期为2012年7月26日至2015年7月25日。若无续期，则该许可证已然过期。　　贵州醇酒业的另一家子公司兴义市贵州醇销售有限公司(下称“贵州醇销售”)则未在工商系统显示有食品流通许可证，且相较于贵之尊，贵州醇销售显然更能吸引投资者们的目光，因为维维股份在年报中披露了该公司与维维股份的母公司维维集团更多的合作往来。　　维维股份2014年年报显示，贵州醇销售是维维股份的其他应收款第三大欠款方，款项性质为资金往来，期末余额为1.44亿元；而2015年年报则显示，前者是后者的其他应收款第二大欠款方，期末余额为2.37亿元。　　早在2013年，贵州醇酒业位列维维股份其他应收款金额第四名，达1.2亿元，而之后的年报中已无法在维维股份其他应收款前五名中发现贵州醇酒业的身影，这背后究竟是怎样的故事呢？　　早有并购枝江酒　　事实上，投资贵州醇酒业并不是维维股份第一次涉足白酒行业。根据公开数据，维维股份自2001年起至2006年销售净利率持续下滑，短短6年时间即从12.91%下降至1.72%。或许正是在此种情况下，维维股份将目光移向了白酒行业。　　2006年11月16日，维维股份发布公告称，上市公司拟受让江苏双沟酒业股份有限公司(下称“双沟酒业”)38.27%股权。此次收购也意味着维维股份正式踏足白酒行业，但是此次收购却在3年后草草结束。2009年9月10日，维维股份再度发布相关公告称，上市公司将持有的双沟酒业40.6%股份转让给宿迁市国丰有资产经营有限公司。　　双沟酒业转让事件尚未尘埃落定，维维股份再度出击白酒行业。2009年9月29日，公司通过了关于变更部分募集资金投资项目的议案，将原“婴儿食品饮料及婴儿配方奶粉生产项目”和“塑料彩印外袋及纸箱生产线项目”变更为“收购湖北枝江酒业股份有限公司(下称”枝江酒业“)51%的股权项目”和“补充公司流动资金”，即原计划募集资金3.51亿元中的3.48亿元变更为用于收购枝江酒业51%的股权，而剩余的249万元变更为补充公司流动资金。　　公告称，枝江酒业2008年销售收入和净利润分别为13.81亿元和8892万元，预计2009年可实现营业收入14.47亿元，净利润8800万元，投资净利润率为12.90%，投资回收期为8.75年。而枝江酒业在2009年全年实现利润9474万元，也确实超过了预期的8800万元。　　根据维维股份年报，枝江酒业2010年至2013年的营业收入分别为17.77亿元、19.99亿元、15.59亿元、14.35亿元，净利润则分别为1.03亿元、1.42亿元、1.78亿元、1.27亿元。彼时业内普遍认为，2013年白酒行业趋向低迷，但上市公司仍在2013年9月2日与蒋红星等人签署了《股份转让协议》，以2.4亿元增持枝江酒业20%股份，累计持有股份达71%。　　可是这一次增持并没有给上市公司带来更多的收益。维维股份年报显示，枝江酒业2014年营业收入为11.52亿元，净利润仅为1411万元；2015年营业收入为10.66亿元，净利润仅为3149万元。显然，增持后的枝江酒业在营业收入和净利润方面均存在不同程度的下滑，这也导致上市公司不得不在2014年年报中计提商誉减值1000万元。　　不仅营业收入和净利润不尽如人意，枝江酒业的净资产及资产负债率也存在一些问题。维维股份2014年年报显示，枝江酒业期初总资产为17.57亿元，总负债为7.55亿元，由此可计算得出净资产为10.02亿元，负债率达42.95%；期末总资产为15.76亿元，总负债为7.6亿元，由此可计算得出净资产为8.16亿元，负债率达48.2%。　　从上述数据可以看出，枝江酒业2014年负债率较上一年明显提升，而净资产却大减，或与分红有关。另外，维维股份2013年年报却显示，截至2013年12月31日枝江酒业的总资产为17.35亿元，这与2014年年报显示的期初总资产17.57亿元也有明显出入。　　酒业并购品种多　　贵州醇酒业与枝江酒业都属于维维股份的重要子公司，年报也往往对此两家着墨颇多。不过，上市公司并购或新设的酒业公司并不仅仅这两家，《证券市场周刊》记者在查阅近年来上市公司年报时，还发现了多家酒业相关的子公司。　　2007年4月26日，维维股份发布公告称，上市公司拟以现金出资5000万元成立维维茗酒坊有限公司(下称“维维茗酒坊”)。随后在2009年，维维股份通过维维茗酒坊新设了多家茗酒坊子公司。　　维维股份2010年年报显示，茗酒坊各公司业务扩张增加的收入和成本分别为1亿元和8800万元；同年，维维茗酒坊成为维维股份其他应收款金额第五名，为6083万元。　　另据2014年年报，茗酒坊主推汉元系列自营产品，布局O2O平台，全年实现销售收入1.85亿元。　　2008年12月20日，维维股份发布公告称，公司拟以现金出资5000万元成立维维川王酒业有限公司(下称“川王酒业”)，然而至今川王酒业的工商资料却无法查到。与此同时，有一家与川王酒业名字近似的公司却屡次在上市公司年报中被提到，名为成都市川王酒厂(下称“川王酒厂”)，但该酒厂亦无法查到工商资料。　　维维股份年报显示，早在2009年，川王酒厂就跻身上市公司预付款项第三名，金额达1996万元。而在2011年，川王酒厂则成为维维股份其他应收款第一名，金额达2021万元，均为预付酒款。直到2013年，川王酒厂的其他应收款达1901万元；2014年，川王酒厂对维维股份的暂借款1515万元，账龄在5年以上，上市公司已全额计提坏账准备。　　根据上市公司年报，维维股份2012年新设全资子公司楚天酒业有限公司(下称“楚天酒业”)，投资金额5000万元，当期楚天酒业期末净资产为4995万元，净利润为-5万元。然而2014年年报却显示，楚天酒业有限公司已注销，更多细节未披露。　　设立楚天酒业之后，维维股份又在2013年1月31日购买了李淑敏等5名自然人持有的徐州天杰酒业有限公司(下称“天杰酒业”)100%股权，协议作价人民币668万元，当年天杰酒业期末净资产为570万元，净利润仅为-98万元。然而，根据维维股份2015年年报，截至2015年12月31日，天杰酒业计提减值准备已达488万元。　　紧接着在2014年9月4日，维维股份通过子公司维维电子商务有限公司成立了徐州汉源老酒坊酒业有限公司。全国企业信用信息公示系统显示，该公司2014年、2015年年报均显示经营状态为筹建。那么，该公司为何筹建如此之久，现今又是否在营业呢？　　从维维股份年报中披露的数据来看，上市公司在2011年至2015年的白酒产量分别为12万吨、8.42万吨、8.32万吨、6.98万吨、6.35万吨，销量则分别为12万吨、8.43万吨、8.32万吨、6.91万吨、6.37万吨。由此可见，白酒的产量和销量都有持续且明显的下滑。维维股份频繁介入白酒行业却收获了越来越低的产销量，那么酒业是否真能成为维维股份的支柱行业呢？　　沾手煤炭败走麦城　　2009年3月28日，维维股份发布公告，拟收购乌海市正兴煤化有限责任公司(下称“正兴煤化”)51%的股权。次月，维维股份完成收购，共计出资1.96亿元，由此成为正兴煤化控股股东。　　2010年4月16日，维维股份子公司西安维维资源有限公司拟出资1.8亿元收购正兴煤化49%股权，并在之后完成股权过户手续。此次股权转让完成后，西安维维资源有限公司将持有正兴煤化100%股权。　　2011年9月19日，维维股份通过议案，拟由子公司正兴煤化以现金3.9亿元收购乌海市西部煤化工有限责任公司(下称“西部煤化”)100%股权，并在之后完成了工商变更登记手续。　　根据年报，2009年至2011年，正兴煤化的营业收入分别为1.03亿元、2.35亿元、2.57亿元，净利润分别为-3753万元、1648万元、3751万元。随后在2012年1月4日，正兴煤化更名为内蒙古维维能源有限公司(下称“维维能源”)，当年实现营业收入2.48亿元，净利润357万元；西部煤化的营业收入和净利润分别为11.85亿元和-2258万元。　　另年报显示，2009年和2010年，正兴煤化均为维维股份其他应收款第三名，金额分别为6989万元和1.51亿元；2011年，正兴煤化成为维维股份其他应收款第二名，金额达4.85亿元；2012年，正兴煤化成为维维股份其他应收款第一名，金额达7.35亿元。　　西部煤化也毫不逊色：2011年，西部煤化为维维股份其他应收款第一名，金额达5.29亿元；2012年，西部煤化为维维股份其他应收款第二名，金额达2.72亿元。　　在维维能源与西部煤化均债务高企的背景下，维维股份于2013年3月2日发布公告，拟由子公司西安维维资源有限公司将持有的维维能源100%股权以不低于7亿元转让给鄂托克旗新亚煤焦公司。维维股份处置维维能源收到现金7.19亿元，收回维维能源欠款8.8亿元，期初至处置日净利润为-8694万元。至此，维维股份已基本退出煤炭行业。　　如今又把茶业忙　　2013年12月25日，维维股份发布公告称，子公司维维创新投资有限公司拟以现金出资7650万元收购湖南省怡清源茶业有限公司(下称“怡清源茶业”)51%的股权，并办理完毕工商变更登记手续，这是上市公司首次进入茶业。　　根据上市公司2013年及2014年年报，新收购的怡清源茶业在2013年实现了1.42亿元的销售收入及1985万元的利润，并在2014年继续发力，实现营业收入1.49亿元、净利润2149万元。然而好景不长，维维股份2015年年报显示，怡清源茶业当期营业收入仅有8225万元，净利润更是下滑至-1590万元。因2015年怡清源茶业盈利能力大幅下滑，上市公司当年计提商誉减值1075万元。　　不仅仅是新并购的子公司出现业绩变脸，维维股份原有的重要子公司维维乳业有限公司(下称“维维乳业”)也出现类似情况。　　上市公司2014年年报显示，维维乳业期初总资产为4.37亿元，总负债为1.68亿元，营业收入为6.47亿元，净利润为473万元，由此可计算得出净资产为2.69亿元，负债率达38.39%；期末总资产为5.64亿元，总负债为3.05亿元，营业收入为4.99亿元，净利润为-964.48万元，由此可计算得出净资产为2.59亿元，负债率达54.05%。另据2015年年报，维维乳业总资产为6.87亿元，总负债为4.62亿元，营业收入3.68亿元，净利润-3417万元，由此可计算得出净资产为2.25亿元，负债率达67.23%。　　由上述数据可知，维维乳业近三年不仅净利润大幅下滑，负债率更是大举攀升，盈利前景已难再乐观。而且，上市公司的部分客户也有令人疑惑的地方。　　维维股份2013年年报显示，迁安市鑫业工贸有限公司(下称“迁安鑫业”)为上市公司当期第二大客户，贡献营业收入6333万元，占公司全部营业收入的1.28%。然而该公司却无法在全国企业信用信息公示系统查询到。无独有偶，谷城明杰副食亦无法在该公示系统查询到，该公司是上市公司2014年第五大客户，贡献营业收入1383万元，占当期公司营业收入的0.62%。　　另外，阳新县兴国镇宏财副食批发部(下称“阳新宏财副食”)也跻身上市公司2013年前五大客户，位列第五名，贡献营业收入3330万元，占公司全部营业收入的0.67%。令人疑惑的是，阳新宏财副食与谷城明杰副食均为县城副食店，却是维维股份大客户且贡献销售收入颇多，当地县城是否真的具有如此多的需求呢？副食批发部又能否承载大量的销售呢？　　曾几何时，黑牛食品与维维股份同为豆奶行业的领军企业，在转型过程中也选择了酒类产品作为扭转不利局面的利器。然而，达奇鸡尾酒面世尚不足一年即成为弃子，黑牛食品也在2016年彻底放弃了曾经的豆奶主业。在主要竞争对手无力继续从事豆奶与酒业之际，维维股份又该何去何从？	东莞佬炒股	在证券市场周刊发表这篇文章用意何在呢？ 
37	维维股份定增还款计划告吹	维维股份资讯	2016-06-29	10-31 13:30	　　昨日的一份定增批复到期失效公告，意味着维维股份(600300)此前期待的定增还款计划最终泡汤。对于在业绩泥潭中正越陷越深的维维股份而言，定增的失败无疑将使公司的经营雪上加霜。 　　维维股份昨日发布公告称，由于认购方未能在规定时间内及时缴款，公司未能在证监会核准批复文件规定的6个月有效期内(即2016年6月28日前)完成本次非公开发行股票，因此本次非公开发行股票的批复自动失效。实际上，维维股份为了这份定增方案能够顺利成行在此前做了诸多的努力。在2014年11月26日，维维股份的定增方案出炉，公司拟非公开发行股票约1.6亿股，发行股票的价格为5元/股，募集资金约8亿元，扣除发行费用后募集资金净额用于偿还银行贷款和补充流动资金。而后在2015年7月3日，公司又对非公开发行股票方案做了部分调整，将募集资金总额调整为不超过5亿元，扣除相关发行费用后将全部用于偿还银行贷款，定增价格也调整为4.98元/股，发行数量由1.6亿股调整为不超过约1亿股。 　　随后，在2015年12月28日，维维股份终于获得了证监会关于公司定增方案的核准批复，批复自核准发行之日起6个月内有效。然而，在后来的日子里公司的定增方案却进展缓慢。直到今年5月19日，公司发布公告称，由于实施利润分配事项的影响，再度对定增方案进行了调整，发行价格由4.98元/股调整为4.95元/股，募集总额也调整为约4.97亿元。虽然定增价一路在调低，但最终维维股份的定增方案依然难逃失败的命运。 　　交易行情显示，以维维股份昨日最新的收盘价5.95元/股计算，仍较其定增价格4.95元/股溢价约20%。而在有利可图的情况下，认购方为何会放弃缴款呢？针对该问题，北京商报记者昨日曾致电维维股份董秘办公室进行采访，不过对方电话未有人接听。而在北京一位私募人士看来，“可能是认购方自身资金面出了问题，也可能是认购方对公司未来的经营风险产生了担忧”。 　　值得注意的是，维维股份也确实正处在业绩下滑的困境中。财务数据显示，2015年维维股份的营业收入约为38.9亿元，同比减少约12.88%，实现的净利润约为1.02亿元，同比减少约49.41%。而在今年一季度，维维股份的营业收入约为10.5亿元，同比下滑约12.87%，净利润约为3201.53万元，同比减少约47.51%。而公司业绩连续不佳的原因除了行业景气度持续走低之外，还与财务费用的增长有一定的关系。	siddhi01	维维股份董秘办公室的电话基本不接 
38	维维粮油等品牌花生油抽检不合格	维维股份资讯	2016-01-26	01-26 10:21	　　昨日，国家食药监总局官网发布消息，在2015年10-12月，国家食药监总局对花生油开展了国家专项监督抽检，抽检样品200批次，抽检项目合格的样品198批次，不合格的样品2批次。　　值得注意的是，国内维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)旗下的维维粮油(正阳)有限公司生产的压榨一级花生油苯并(a)芘不符合食品安全国家标准。　　有业内人士表示，富含油脂类食品加热后都有可能产生苯并(a)芘这一成分，出现苯并(a)芘过高的情况，可能是在生产过程中温度太高导致的。“另外，苯并(a)芘是公认的致癌物之一，但按国家标准，食用植物油每公斤苯并(a)芘含量不能超过10微克。”上述业内人士说。　　国家食药监总局方面表示，对于检出不合格样品的生产企业，总局已经要求河南省食药监部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取停止生产和销售、召回已销售不合格产品等措施、彻查问题原因、全面整改，对相关企业依法调查处理，调查整改情况及时报总局并向社会公布。　　据了解，维维粮油(正阳)有限公司是维维集团上市平台维维股份控股的粮油企业，根据维维股份2014年财报显示，粮油业务实现营收2.01亿元，占维维股份总营收的4%左右。　　此外，信阳尚万佳油脂有限公司生产的一级压榨花生油被抽检出黄曲霉毒素B1不符合食品安全国家标准。	博鳌发展资讯6099	NND! 
39	维维股份植物蛋白饮料上市主导健康新时尚	维维股份资讯	2017-02-07	02-09 16:45	　　植物蛋白主导健康新时尚　　近年国内外开始重视低脂肪、无胆固醇的植物蛋白资源的开发。有营养健康专家指出，植物蛋白不含胆固醇，容易被人体消化吸收，和动物蛋白在氨基酸的组成上具有互补性。　　相比其它饮料，植物蛋白饮料具备明显的优势，它拥有比动物蛋白更加完善的营养结构，原料来源上更有保障。据营养专家介绍，植物蛋白饮料能够提供人体需要的多种蛋白质、维生素和矿物质，如不饱和脂肪酸、磷脂、黄酮、花青素、皂甙、甾醇等，具有很好的保健作用。　　除此之外，科学研究还表明，植物蛋白饮料中不含胆固醇而含大量的亚油酸和亚麻酸，若长期食用，不会造成血管壁上的胆固醇沉积，还对血管壁上沉降的胆固醇具有溶解作用，饮用植物蛋白饮料还能够预防肥胖、有效调控血液固醇水平，降低心脏病和各种癌症的发病率。　　植物蛋白饮料市场今年增速或破30%　　根据我国《植物蛋白饮料卫生标准》，植物蛋白饮料是指，以植物果仁、果肉及大豆为原料(如大豆、花生、杏仁、核桃仁、椰子等)，经加工、调配后，再经高压杀菌或无菌包装制得的乳状饮料，成品蛋白质含量不低于0.5%。　　在看到市场背后隐藏的商机之后，除了椰树椰汁、露露杏仁露这些老牌企业之外，维维股份、小洋人集团都纷纷推出了自己的谷物蛋白饮料产品。原料选择上更是无所不能，以豆类、花生、杏仁、核桃、椰子、瓜子等各种食材为原料主打的饮料纷纷出现在超市货架上。　　近期笔者在的采访中发现，目前植物蛋白饮料在各大超市销售状况都非常乐观，在一些比较大的餐馆里，核桃乳、玉米汁、液态豆奶等饮料的点单率也迅速上升。不过，国内植物蛋白饮料虽然与果汁、乳饮、碳酸饮料等饮料行业几乎同步发展，但是目前两个品类的销售规模差距较大。此间食品行业人士预测，目前碳酸饮料及含乳饮料行业面临产品品种老化、渠道表现力弱、消费群体单一等市场瓶颈。相比含乳饮料不断爆发的食品安全问题，消费者对植物蛋白饮料关注度将不断提升，2016年预计将有30%以上的增速。　　维维：小豆奶翻新“大文章”　　目前，我国豆奶人均消费量仅为1公斤/年左右，增长潜力巨大。维维新闻发言人菜田表示，液态植物蛋白饮料的推出，是维维精心打造的最新产品，由“粉”到“奶”，并不是简单的重复，而是维维的“二次创业”，是豆奶开启新纪元的标志性产品。“维维豆奶完成豆奶由‘粉’到‘奶’的转型，将会更加适应快节奏的现代生活方式。”业内人士表示，液态豆奶从“粉”到“水”，既打破了“豆奶粉=豆奶”的旧观念，更为传统食品注入时尚营养的元素，给企业带来新的发展契机。在食品行业，安全问题格外重要，而保证品质的关键则要从源头做起。据悉，维维制造瓶装液体豆奶的大豆原料产地依然选在东北，并在那里不断扩大基地。　　20多年来，维维充分利用自己在大豆领域的开创性优势，通过自主研发、科研机构合作、国际引进等多种渠道，拥有了大豆产品、粮食深加工等项目上百项专利技术，成功开发了具有国际先进水平的“豆奶粉物理速溶”等生产工艺。目前，维维设立有国家级博士后流动工作站，组建省级“营养与功能研究中心”，拥有博士、硕士等技术人员2000多人。　　据介绍，国际先进的大豆工艺、独特膜分离技术、超临界流体提取工艺等，成为维维液态豆奶优质产品的保证。与一般豆奶相比，维维豆奶原料中加入鲜牛奶、花生油，营养更加均衡；超微细化工艺、含丰富的膳食纤维；其独特的膜分离技术、更是萃取了大豆的精华。　　在中国食品自主品牌国际化进程中，维维已迈出了坚实的一步。如今的维维集团已发展成为拥有“维维、天山雪、枝江、六朝松”四个中国名牌和“贵州醇、怡清源”两个全国知名品牌的大型食品企业。	难为无米之炊	品牌多，更重要的是要能占有市场 
40	1914份一季报揭示QFII动向 增仓65只个股青睐建	财经评论	2017-04-28	07-09 12:25	　　点击查看>>>QFII一季度最新持仓　　随着一季报披露渐入尾声，QFII作为投资理念相对成熟的机构投资者，其仓位变动值得关注。目前大量一季报披露为了解QFII布局提供条件。截至昨日沪深两市已有1914家公司披露2017年一季报业绩，其中，有124家公司前十大流通股股东出现QFII身影，有65家公司被QFII新进或增持。今日本文从持仓变动、行业分布、资金流向等三维度对上述QFII持仓股进行分析解读，挖掘投资价值，以供投资者参考。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至昨日，在两市1914家已披露2017年一季报的上市公司中，有124家公司报告期末前十大流通股股东中出现QFII身影，其中，48家公司为QFII本期新进，17家公司本期获得QFII增持，此外，30家公司QFII持股数量不变。　　具体来看，新进方面，长安汽车(8747.04万股)、万华化学(1836.67万股)、信维通信(1098.51万股)、益佰制药(1076.26万股)等公司一季度QFII累计新进股份数量均超过千万股，此外，新进股份数量在500万股以上的公司还包括：维维股份、三江购物、兔宝宝、天士力、方大特钢、国轩高科、中工国际、北新路桥等。　　增持方面，海螺水泥(3387.82万股)、冀东水泥(1816.09万股)、海能达(1663.22万股)、歌尔股份(1280.75万股)等公司为QFII本期增持股份数居前的标的，而包括理邦仪器、华意压缩、奥飞娱乐、卫士通等公司本期也获得了QFII超百万股的增持。　　总持仓市值上，截至一季度末，北京银行QFII持股市值达到199.37亿元，在两市中暂时居首，此外，贵州茅台(91.85亿元)、海康威视(47.52亿元)、海螺水泥(27.85亿元)、恒瑞医药(24.19亿元)、苏泊尔(14.13亿元)、福耀玻璃(13.81亿元)、长安汽车(13.80亿元)、歌尔股份(10.24亿元)等8只个股截至一季度末QFII总持股市值也均在10亿元以上。　　青睐建筑材料等四行业　　从历史经验上看，QFII资金善于价值投资的挖掘，其重仓股往往具备业绩增长稳健、分红能力强等特征，而重仓股扎堆的行业也通常具备较高的景气度以及良好的发展前景。　　《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，一季度末QFII布局的124家公司共分布在23类申万一级行业，按照本期QFII持仓股占行业已披露一季报家数比例排序，占比居前的行业分别为：银行、食品饮料、建筑材料、家用电器。　　具体来看，在银行业8家披露一季报的上市公司中，北京银行、江苏银行两家公司前十大流通股股东中均出现QFII身影，占比25%。其中，QFII本期持有北京银行207460.53万股，持股数量不变，截至一季度末持股市值为199.37亿元。此外，本期QFII还持有866.78万股江苏银行。　　食品饮料方面，本期QFII共持有贵州茅台、海天味业、燕京啤酒、汤臣倍健、老白干酒、维维股份、好想你、桃李面包等8家公司，其中，维维股份(929.91万股)、好想你(194.85万股)、桃李面包(114.34万股)等公司为QFII本期新进。此外，汤臣倍健本期获得QFII进一步增持，增持股份数量为46.13万股。　　建筑材料方面，本期QFII共持有7家建筑材料公司，其中，兔宝宝(799.98万股)、伟星新材(274.44万股)、天山股份(223.17万股)等公司为QFII本期新进，海螺水泥、冀东水泥本期获得QFII增持，增持数量分别为：3387.82万股、1816.09万股。　　家用电器方面，本期QFII共现身在5家家电公司的前十大流通股股东名单中，其中爱仕达为QFII本期新进，最新持股数量为381.88万股，此外，华意压缩、苏泊尔两家公司受到QFII增持。　　16只重仓股月内吸金逾17亿元　　市场表现方面，上述124只QFII持仓股中，近四成股价均在月内实现逆市上涨，其中，冀东水泥(42.70%)、博深工具(37.97%)、北新路桥(34.68%)、碧水源(30.15%)等个股月内累计涨幅超过30%，塔牌集团、蓝思科技、山东海化、兔宝宝、海康威视、苏泊尔、安琪酵母、大族激光、小天鹅A、天齐锂业、老板电器等个股累计涨幅均在10%以上。　　值得一提的是，有22只QFII持仓股在月内沪指整体回调的背景下，仍受到市场主力资金的追捧，其中，海康威视(67037.78万元)、大族激光(30273.09万元)、国轩高科(11483.76万元)、梅安森(11308.49万元)等4只个股月内大单资金净流入均在亿元以上，此外，蓝思科技、天士力、宇通客车、京投发展、歌尔股份、天齐锂业、兴化股份、西藏珠峰、爱尔眼科、正裕工业、赢合科技、艾迪精密等12只个股月内大单资金净流入也超过2000万元，上述16只个股合计净流入资金17.58亿元。　　对于后市的投资策略，在124只QFII持仓股中，近30日内有94只个股均获得机构给予“买入”评级，贵州茅台、通化东宝、老板电器、科士达、汇川技术、碧水源、圣农发展、海康威视、天士力、安琪酵母、中工国际、万华化学等12只个股均获得10家或10家以上机构的集体推荐，有较大可能实现超额收益。　　对于22家机构扎堆推荐的贵州茅台，中信建投证券预计公司2017年-2019年营业收入分别为497.92亿元、607.47亿元、741.11亿元，归属母公司净利润分别为209.13亿元、261.21亿元、322.38亿元，每股收益分别为16.65元、20.79元、25.66元，维持“买入”评级，目标价为480元。　　主力持仓>>>　　一季末63股成社保基金新宠　　券商最新动向浮出水面 现身139股新进58股　　一季度阳光私募新进增持229只个股 国企改革概念股成“大佬”们建仓重点　　基金重仓新进股曝光 18股持股数已超千万 	精明玩股老股民	中国平安保守估值约60元！（附估算步骤）2007年至2016年9年间，中国平安每股收益（复权）从2.11元，上升至7.0元，按此计算的每年复合增长率为15.8%（不计分红收益）；预期中国平安应可维持甚至超过目前的收益增长率，按此计算，10年后（2016年）中国平安每股收益将达30.35元。设PE为10倍，则股价将增长到303.49元测算值（复权后，即除权后的151.75元）。采用8%的折现率（目前国债等无风险收益率仅为3%左右），中国平安此十年后股价折现值为140.57元，即与现在股价可比的除权股价为70.28元。考虑15%的安全边际，得出中国平安目前价值估值应该为59.74元。此估算仅供有意做此股的价值投资者参考。
41	白酒板块继续走高 维维股份涨5.83%	维维股份资讯	2016-04-29	05-09 22:06	　　白酒板块午后继续走高，维维股份涨5.83%、古井贡酒涨5.40%、今世缘涨4.82%、五粮液涨4.29%、山西汾酒涨3.74%、金种子酒涨3.58%、口子窑涨3.53%、沱牌舍得涨3.44%、酒鬼酒涨3.25%。	盐城阿三	继续走高什么意思，，妈蛋，，就今天走了下高好吧。。这还不叫走高， 前两天一直在走低，，相当于恢复 
42	维维股份多元布局“瘦身” 剥离房地产业务	维维股份资讯	2016-12-24	12-25 21:57	　　盈利能力堪忧的房地产业务，终于被维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)剥离出去了。　　12月6日，维维股份发布公告称，拟将公司持有的维维印象城综合开发有限公司、徐州市维维万恒置业有限公司各100%股权和徐州南湖花园度假村有限公司85%股权全部转让给维维集团股份有限公司或其指定的主体。维维股份在公告中提到，此次对房地产业务子公司股权出售，将有效地改善公司财务状况，有利于公司集中优势资源做精做强主业，实现资源的有效配置。　　《中国经营报》记者了解到，维维股份在2000年登陆资本市场后，开始了多元化布局。期间业务涉及乳业、白酒、房地产、茶业、贸易、金融等多个领域。“大农业、大粮食、大食品”是该公司目前的发展战略规划。　　中国品牌研究院食品饮料行业研究员朱丹蓬表示“主业不强，副业太弱”是维维股份当下面临的主要问题。维维股份多元化经营，使得公司整体战线拉得太长，导致在市场竞争中没有足够的竞争力。　　多元化布局　　为了出售上述房地产业务，维维股份甚至贴钱转让。根据公告显示，以上股权转让价格初步确定为19860.04万元。其中，维维印象城股东全部权益价值为16142.06万元；维维万恒置业股东全部权益价值为-5375.01万元；南湖花园度假村85%的股东权益价值为9092.99万元。　　其中，维维万恒置业的市府雅苑项目在2011年和2012年通过竞价方式取得土地使用权，土地取得成本较高，但近几年当地房地产市场不景气，该项目目前处于停产状态。此外，截至今年9月30日，维维万恒置业净资产2543.49万元，评估值-5375.01万元，评估增值率-311.32%，转让价格为-5375.01万元。也就是说，维维股份将“贴钱”转让维维万恒置业。　　根据《中国经营报》此前报道，维维股份在2007年联合中粮成立房地产公司，意欲进军徐州新城区建设市场，但不到一年便选择了退出。2013年，出资8000万元二度涉足房地产业，截至2015年，该业务得到了1.16亿元的营收。记者查阅维维股份2016年半年报发现，该公司上半年房地产营业收入为420.19万元，毛利率仅为18.82%。而这只是维维股份多元化布局的表现之一。自2002年以来，维维股份还涉及煤炭行业、乳业、茶业、食用油行业、白酒行业、金融行业以及生物制药等领域。　　营销行业专家路胜贞告诉记者，维维股份的每一次多元化布局都是在某产业的兴起时期，与社会产业热点紧密相连。如果要谋求跨越式发展，它需要找到具有前瞻性的产业结合点和主业引爆点，才可能将维维的多元化带入一个健康、稳定的发展车道。　　朱丹蓬表示，维维股份在主业还不是特别强的时候涉足多元化，并不是一个明智的选择。“它布局的这些业务基本上都以失败而告终。”　　据2016年半年报显示，该公司在报告期内营业收入为23.73亿元，同比增长0.15%，净利润为8062.60万元，同比下滑21.02%。在2015年，维维股份则出现营收和净利润双双大降。营业收入38.88亿元，同比下降12.88%，归属于母公司的净利润为1.02亿元，同比降幅为49.41%。　　以白酒产业为例，记者了解到，从2006年开始，维维股份开始涉足白酒业，目前控股企业有湖北枝江酒业股份有限公司和贵州醇酒业有限公司。据维维股份财报显示，2015年白酒业务收入为12.72亿元，较2014年减少1.46亿元。其中，贵州醇亏损4920万元。2016年上半年，维维股份白酒业务毛利率为37.62%，产销分别为2.47万吨和2.49万吨，同比下滑24.35%和26.45%。　　“其实这两个品牌都是优质资源。”白酒行业专家蔡学飞表示，“不过目前它们并没有表现出足够的竞争力。”他告诉记者，37.62%的毛利率在行业内处于中下游盈利水平。特别是贵州醇作为区域性产品，其市场份额正在逐步受到挤压。　　另外一位白酒行业专家欧阳千里非常直白地告诉记者，白酒行业是一个需要长期深耕的领域。“得把这项业务当儿子养。如果把它当成短期盈利的手段，砸到手里的概率很大。”　　记者向维维股份发去采访函，针对该公司多元化经营等问题进行求证。截至发稿前，尚未收到任何回复。　　回归主业？　　根据维维股份官网消息显示，维维股份的长远战略目标是“大农业、大粮食、大食品”。其中，大农业是指打造产业集群，建设“绿色、生态、开放”的现代化农业；大粮食是指布局优势区域，推动“收储、加工、贸易”一体化运作；大食品是指丰富产品结构，倡导“欢乐、健康、共享”的品牌文化。　　路胜贞分析，该战略目标其实是特定环境下的一种多元化布局。它借鉴了当下流行的产业生态思维模式，寄希望于通过产业之间的资源协调以及资源效应最大化，促使产业集群式发展。　　朱丹蓬则持观望态度。“该类产业属于大投入、慢产出。也就是说，投资该领域，前期投入大，见效比较慢，回报周期长。以维维股份现有的资金实力，在这项业务上有所建树难度依然很大。”　　记者查阅该公司2016半年报发现，维维股份主营业务为固体饮料、植物蛋白饮料、食用面粉及食用油、酒类、茶类等。其对应的毛利率分别为44.86%、20.58%、2.98%、37.62%、30.58%。　　“维维股份在上述领域的竞争优势并不明显，很难保证持续的利润贡献。”朱丹蓬说道。　　事实上，维维股份发家的主营业务——豆奶，以及同类的植物蛋白饮料，在近几年获得了飞速的发展。在市场研究和咨询机构英敏特公布的《植物蛋白饮料2016》报告中显示，在快速消费品市场持续走低的环境下，我国2015年植物蛋白饮料市场销售额整体增长6.3%。同期非酒精类液体饮料类市场增长仅为1.8%。　　路胜贞表示，维维股份“大农业、大粮食、大食品”是一个雄心勃勃的战略，包含的品类更加复杂，产业更加多元，所以各个产业之间的关系变得复杂而难以驾驭。对维维股份而言，该战略会使得资源会变得更加分散，更加难以找到产业的聚焦点和突破点。	手机用户长骥	这就对了，好的构思自已资金、实力有限，就必须谋求战略投资机构进行资源整合布局，这样更能事半功倍！
43	年报披露信息不全 维维股份遭到问询	维维股份资讯	2017-04-19	04-19 12:05	　　监管部门事后审核之下，在年报信息披露中“语焉不详”已难过关。上交所昨日就维维股份年报下发问询函，指出公司信息披露不合规，对业务概要及经营情况的披露不完整。　　问询函指出，维维股份对公司业务概要及经营情况的披露不完整，其年报“第三节公司业务概要”和“第四节经营情况讨论与分析”未严格按照《格式准则第2号》进行披露，要求公司对照并逐条核实后补充披露，包括但不限于：公司在报告期内从事的主要业务、经营模式、主要业绩驱动因素、行业特点及公司所处的行业地位、核心竞争力情况等；报告期内公司发生资产处置及新增业务，公司主要资产发生的重大变化情况说明等。　　同时，问询函要求维维股份按照《上市公司行业信息披露指引第十四号——酒制造》，根据主营业务构成，补充披露参照适用行业的行业经营信息。　　经营信息之外，问询函还集中关注了公司历年的关联交易情况和对外投资情况。回溯历史，维维股份以豆奶粉发家，但自上市以来先后进入了乳业、白酒、房地产、面粉、贸易等多个行业。交易所对此进行了重点问询。　　据维维股份年报，2016年度，公司控股股东维维集团对公司发生非经营性资金占用9.34亿元，占其他应收款期末余额的88.61%，而会计师出具的专项审计说明中，该数据为9.38亿元。据此，问询函要求公司补充说明年报披露数据与专项审计说明中关于维维集团资金占用数额不一致的原因；补充披露公司是否收到维维集团承诺归还的相应资金占用款项，及公司采取或拟采取的收款保障措施等。　　交易所还关注到维维股份本年贸易业务大幅增长的情况。据年报，维维股份贸易业务2016年实现营业收入10.54亿元，增长540%。公司预付款项期末金额3.64亿元，较期初增加2.04亿元。其中，首位预付对象密山金源油脂油料有限公司期末余额1.06亿元，占比29%。对此，问询函要求公司说明贸易业务大幅增长的原因，与公司其他主营业务的关系，期末预付款项大幅增长的具体原因，预付款期末前两名对象的业务安排情况等。　　问询函还对公司的商誉减值问题予以关注。据年报，维维股份商誉8581.79万元，系并购湖北枝江酒业及湖南省怡清源茶业形成。本年度计提商誉减值准备622.02万元、累计计提2697.02万元。枝江酒业本期商誉不减值的原因是2016年度和2015年度盈利超过2014年度，对此，问询函要求公司补充披露被并购公司近三年的财务情况，以及商誉减值的测试过程。　　而怡清源茶业的业绩承诺和补偿情况并不理想。据披露，2013年末，维维创新出资7650万元收购怡清源茶业51%股权，交易对方简伯华承诺，怡清源茶业2013至2015年度净利润分别不低于1800万元、2000万元、2200万元。怡清源茶业2015年净利润为-1611.08万元，未达承诺指标，简伯华应现金补偿怡清源3811万元。2016年，维维创新与长沙怡之源签订协议，约定维维创新以2383.72万元取得怡之源持有的怡清源茶业18.344%股权，转让完成后，维维创新共持有怡清源茶业69.3442%股权。同时，怡之源将股权转让款中的1095万元扣除税费后赔偿给怡清源，直接计入后者的营业外收入。对此，问询函要求维维股份具体说明后续股权交易的原因，是否涉及和符合前次交易中的业绩承诺。	枫少12	要查
44	食药监局：维维粮油等品牌花生油抽检不合格	维维股份资讯	2016-01-26	01-26 17:23	　　维维粮油等品牌花生油抽检不合格　　昨日，国家食药监总局官网发布消息，在2015年10-12月，国家食药监总局对花生油开展了国家专项监督抽检，抽检样品200批次，抽检项目合格的样品198批次，不合格的样品2批次。　　值得注意的是，国内维维食品饮料股份有限公司(以下简称“维维股份”)旗下的维维粮油(正阳)有限公司生产的压榨一级花生油苯并(a)芘不符合食品安全国家标准。　　有业内人士表示，富含油脂类食品加热后都有可能产生苯并(a)芘这一成分，出现苯并(a)芘过高的情况，可能是在生产过程中温度太高导致的。“另外，苯并(a)芘是公认的致癌物之一，但按国家标准，食用植物油每公斤苯并(a)芘含量不能超过10微克。”上述业内人士说。　　国家食药监总局方面表示，对于检出不合格样品的生产企业，总局已经要求河南省食药监部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取停止生产和销售、召回已销售不合格产品等措施、彻查问题原因、全面整改，对相关企业依法调查处理，调查整改情况及时报总局并向社会公布。　　据了解，维维粮油(正阳)有限公司是维维集团上市平台维维股份控股的粮油企业，根据维维股份2014年财报显示，粮油业务实现营收2.01亿元，占维维股份总营收的4%左右。　　此外，信阳尚万佳油脂有限公司生产的一级压榨花生油被抽检出黄曲霉毒素B1不符合食品安全国家标准。	雪松75702	这个企业一塌糊涂 
45	维维股份：控股股东终止5000万股减持计划 拟发	维维股份资讯	2017-04-14	05-14 12:35	　　维维股份(600300)4月14日晚公告，控股股东维维集团拟终止于2016年6月披露的减持计划，并承诺未来六个月内不减持公司股份。维维集团原拟在前述公告后24个月内以不低于8元/股的价格减持公司不超过5016万股(占总股本的3%)，目前维维集团尚未发生减持情况，仍持有公司30.95%股份。另外，维维集团拟以所持公司部分A股股票为标的发行可交换公司债券，募资不超过7亿元。	散户明灯峰哥论股	04-14 11:24超跌的题材票开始反弹，中青宝300052，安硕信息300380，暴风集团300431,乐视网300104拉升，带动创业板指数上涨，几个创业板权重标借机反弹，趋势还得不到翻转，难持续，难产生共鸣。
46	维维股份：资管计划将到期 安信乾盛计划减持不	维维股份资讯	2017-06-06	06-09 21:20	　　维维股份(600300)6月6日晚间公告，因资管计划临近到期，持股9.9%的股东安信乾盛计划自十五个交易日之后的180日内拟以不低于5.00元/股的价格，通过集中竞价方式减持不超过3344万股(不超过公司股份总数的2%)，且在任意连续90日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的1%。	股票黑马猎手	计划而已…
47	维维股份拟投资1亿元入股铜山农信社	维维股份资讯	2015-11-19	11-20 03:46	　　维维股份(600300)周三公告表示，公司拟以1亿元现金参加铜山县农村信用合作联社增资扩股。　　铜山农信社主要从事办理存贷款和票据贴现、国内结算业务等。其2014年末资产总额240.54亿元，净资产15.21亿元，实现营业收入9.79亿元，净利润2.71亿元；2015年1-9月实现营业收入11.20亿元，净利润3.03亿元。　　维维股份表示，公司出资的1亿元中，其中5000万元按1:1作为铜山联社的实收资本并为认购方拥有的股份，5000万元用于购买铜山联社的不良贷款。购买的不良贷款，委托铜山联社进行管理、清收、处置。本次增资扩股所处置的3亿不良贷款，清收或处置后，在扣除清收和处置成本及必要的管理费用后，净回收的本金按出资购买不良贷款的股东的出资比例分配，利息收入计入铜山联社当期收益。铜山联社对股东出资购买的不良贷款设立专门账户核算。股东出资购买的不良贷款的金额以本次增资扩股后建立的专门账户的额度和明细为准。　　维维股份表示，该次投资预计对公司未来财务状况将有所改善，将进一步增强公司盈利能力，加强银企战略合作关系。	国企重组改革	食品企业没有太多的技术含量，股价肯定是没有想象空间的，这是主力不愿意炒作的主因。只有意淫散户还在想入非非的做着梦。事实胜于雄辩，好公司股价能成这样吗？公司有必要拼命发利好，让散户从容的低价买入吗？个股热火朝天翻倍炒作，该股一套就是数月。煎熬的散户用主力打压建仓来自我安慰，醒醒吧，几年了还没建好仓吗？就是银行股都建好了吧，主力要是这样建仓，老本都会亏光。没有超强主力看好的股票，散户自作多情，捧着垃圾当黄金，别人好心劝几句，还疑神疑鬼的认为别人想要他手中的垃圾。太可悲，不少人都成神经病了。现在超强主力都炒作新兴产业高成长股票：如高铁，生物，软件，网络，核电，新能源等等。像食品类传统型股票，连散户都看不上，股价谈何上涨？明明想逢高卖出，可是股价一泛红，就立马幻想连篇改变之前卖出的决策，都是意淫幻想惹的祸。说到底是自己理性不能战胜幻想。切记：放弃幻想，反弹是出局换股的最佳良机。当机立断早换股，早赚钱。逢高不逃，死路一条，见好就收，贪心必套。 
48	维维股份定增价调整为不低于4.95元	维维股份资讯	2016-05-19	05-20 18:47	　　维维股份(600300)周四盘后发布公告称，鉴于实施了利润分配事项，公司非公开发行股票发行价格调整为不低于4.95元/股。 　　公告显示，维维股份本次非公开发行募集资金总额相应调整为不超过4.97亿元。 	抢筹一带一路	现在不买，等待何时？？？？？？？？？？？？主力打压吸筹建仓就是散户低吸良机。好好珍惜来之不易的绝佳机会。。 
49	维维股份控股股东投3099万完成增持	维维股份资讯	2015-09-11	10-13 16:59	　　维维股份(600300)周四盘后披露，公司控股股东维维集团于8月26日至9月9日使用自筹资金，通过华泰基石8号定向资产管理计划累计增持公司股份561.46万股，增持总金额为3098.72万元，增持均价为5.519元/股。至此，维维集团本次增持计划完成。　　维维股份7月10日披露，控股股东维维集团计划自公告日起六个月内，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买公司股票，预计出资额不低于3000万元。　　增持计划完成后，维维集团持有公司5.23亿股，占公司总股本的31.29%。	万绿一点红通...	高抛低吸 
50	维维股份拟出资1亿元参股铜山联社	维维股份资讯	2015-11-18	11-19 13:06	　　维维股份11月18日晚间公告称，公司拟出资1亿元，以2元/股参与铜山县农村信用合作联社(简称“铜山联社”)增资扩股，增资扩股后其总股本增至10亿股，公司持股比例为5%。出资中5000万元按1:1作为铜山联社的实收资本并为认购方拥有的股份，5000万元用于购买铜山联社的不良贷款。　　数据显示，2015年9月末，铜山联社资产总额为252.50亿元，净资产为17.65亿元；营业收入为11.20亿元，净利润30321.45万元。此外其2014年度实现营业收入9.79亿元，净利润27141.45万元。　　维维股份表示，此次投资预计对公司未来财务状况将有所改善，将进一步增强公司盈利能力，加强银企战略合作关系。	股市总输记	明天换来高开低走 
51	维维股份拟剥离房地产业务	维维股份资讯	2016-12-06	12-06 15:21	　　维维股份12月5日晚公告，拟将公司持有的维维印象城综合开发有限公司、徐州市维维万恒置业有限公司各100%股权和徐州南湖花园度假村有限公司85%股权全部转让给维维集团股份有限公司或其指定的主体，剥离房地产业务。经评估，以上股权转让价格初步确定为19860.04万元。其中，维维印象城股东全部权益价值为16142.06万元；维维万恒置业股东全部权益价值为-5375.01万元；南湖花园度假村85%的股东权益价值为9092.99万元。截至2016年12月2日，维维集团持有公司30.95%股份，本次交易构成关联交易。　　公司表示，此次对房地产业务子公司股权出售，将有效地改善公司财务状况，有利于公司集中优势资源做精做强主业，实现资源的有效配置。	怀玉米米	专心做好中航的本职工作集中精力搞好航空工业将房地产业务整体剥离转让给房产企业有利于主业的发展
52	2500多万净资产-5375万转让 维维股份被上交所问	维维股份资讯	2016-12-07	12-07 21:20	　　维维股份12月6日晚公告称，收到上交所问询函，要求上市公司就相关事项进行核实并披露。　　截至今年9月30日，维维万恒置业净资产2543.49万元，评估值-5375.01万元，评估增值率-311.32%。问询函要求上市公司补充披露维维万恒置业评估大幅减值且为负的原因；公司将维维万恒置业以-5375.01万元出售给控股股东的原因及合理性，是否存在损害上市公司利益的情形。　　维维印象城占用上市公司资金6.37亿元，维维万恒置业占用2.03亿元，本次交易将导致控股股东占用上市公司资金8.4亿元。问询函要求上市公司补充披露前述债权债务的发生日期、发生原因、期限等情况；结合维维集团财务状况，说明受让方将在6个月内还清的可行性及相关陈述是否构成承诺。　　维维万恒置业市府雅苑项目在2011年和2012年通过竞价方式取得土地使用权，土地取得成本较高，但近几年当地房地产市场不景气，对该项目启动开发建设带来较大的成本压力，目前处于停产状态。问询函要求上市公司补充披露市府雅苑项目停产的具体时间，以及公司前期是否足额计提资产减值及原因。	国企重组改革	克服恐惧，大胆买入，耐心持有，必有厚报，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？当前价格，可以闭着眼睛买入，耐心持有，必有厚报，即使短期被套也改变不了长期上涨的趋势。。最近将有大事发生，现在不买，停牌不等。。现在卖出的散户可以永远退出中国股市了，因为你真的不适合炒股。。 
53	维维股份一季度大幅预增	维维股份资讯	2017-03-23	03-23 12:08	　　维维股份22日晚间公告，公司预计2017年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为9000万元到9500万元，同比大幅增加。上年同期归属于上市公司股东的净利润为3201.53万元。　　业绩增长的原因为：2017年以来，由于豆奶粉业务收入增长、房地产业务子公司股权出售，利息支出减少和粮食收储业务收入增长，使得公司盈利同比大幅增加。	我只买信心	有鸟用，不就北京10套房嘛
54	维维股份股东安信乾盛计划减持不超过3344万股股	维维股份资讯	2017-06-06	07-01 17:32	　　维维股份今日晚间发布公告，称公司持股5%以上股东安信乾盛计划自公告之日起十五个交易日之后的180日内以不低于5.00元/股的价格，以集中竞价方式减持不超过3344万股(不超过公司股份总数的 2%)；且在任意连续90日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的1%。 　　维维股份表示，此次减持是因为安信乾盛资管计划临近到期，所持有的公司股份已满6个月，现拟通过减持实现投资收益。安信乾盛属于公司第二大股东，减持不会影响公司的治理结构和持续经营，不会导致公司控制权发生变更。	我爱小盘成长股	成本不到1毛只有傻逼才不减 
55	维维股份剥离房地产业务 一子公司折价转让遭监	维维股份资讯	2016-12-07	12-07 14:43	　　维维股份日前发布公告，拟将公司持有的维维印象城综合开发有限公司、徐州市维维万恒置业有限公司两家公司100%股权和徐州南湖花园度假村有限公司5%股权转让给公司控股股东维维集团或其指定的主体。经评估，以上股权转让价格初步确定为1.986亿元，但是维维万恒置业100%股权是折价转让的。　　昨日晚间维维股份公告称，公司已收到上交所问询函，要求维维股份补充披露：维维万恒置业评估大幅减值且为负的原因、公司将标的以负值出售给维维集团的原因及合理性，以及是否存在损害上市公司利益的情形。　　问询函还指出，维维万恒置业的市府雅苑项目目前处于停产状态，请公司补充披露，该项目停产的具体时间，以及公司前期是否足额计提资产减值。　　根据公告，维维印象城占用上市公司资金6.37亿元，维维万恒置业占用2.03亿元，上述交易将导致控股股东占用维维股份资金8.4亿元，维维股份需补充披露前述债权债务的发生日期、发生原因、期限等情况，并结合维维集团财务状况说明其将在六个月内还清的可行性。 	国企重组改革	克服恐惧，大胆买入，耐心持有，必有厚报，享受从低价股到高价股财产增值的乐趣，主力打压建仓是散户来之不易的低吸良机，现在不低买，等待何时？当前价格，可以闭着眼睛买入，耐心持有，必有厚报，即使短期被套也改变不了长期上涨的趋势。。最近将有大事发生，现在不买，停牌不等。。现在卖出的散户可以永远退出中国股市了，因为你真的不适合炒股。。 
56	维维股份立足农粮食 探索产业链全模式	维维股份资讯	2016-11-29	02-22 11:27	　　维维股份立足“大农业大粮食大食品” 积极探索粮食全产业链的模式和路径　　维维集团属于全国粮食企业的一员， 是在江苏省徐州市铜山县粮食局所属一座资产不过百万的大米加工厂基础上，改制发展起来的国家级农业产业化龙头企业。　　1992年组建企业集团，2000年“维维股份”在上交所挂牌上市。经过20多年的发展，目前已成长为以“大农业、大粮食、大食品”为主的跨行业、跨地区的大型企业集团。连续多年入选中国100家最具价值品牌和中国企业500强，是中国最大的豆奶企业、中国10家最大食品制造企业，2010年度，维维入选全球消费者信赖的中国食品行业十佳品牌。　　作为粮食出身的农业产业化企业，维维集团既是食品企业，又是粮食产业化企业。在完成食品、饮料、酒业、粮油大食品布局之后，为进一步夯实食品安全的基础，进一步扩大产业的规模，利用品牌优势和市场优势，在“农收储加贸”一体化的粮食全产业链模式和路径的探索方面做了一些实践。　　第一、在“农”上下功夫，确保粮源安全，确保食品安全　　作为食品企业，为了能让老百姓吃得安全，吃得健康。维维进入食品产业链的最上游，在“农”上下功夫，把土地当成第一车间，加大力度培育和发展生态农业、有机农业基地。　　先后在东北绥化优质大豆产地、佳木斯汤旺河优质大米产地、黄淮海优质小麦主产区、豫南优质花生产地、澳洲和新西兰优质燕麦杂粮产地建仓设厂。采取订单农业的形式，和农民、种植户联手，用以市场为导向指导种植。　　为保证粮源安全，早在2006年维维就率先在上海成立了中国第一家“农业粮食食品安全研究所”，建立了产品的可追溯系统，完整的科学检测数据库，完善的生态农业标准化生产程序。严把产地环境关、农药残留检测关、农产品质量标准关，确保原材料的生态、优质、安全。　　维维在汤旺河两岸布局了10万亩优质大米生产基地，与当地农民合作，先期投资1万亩，从土壤改良到种子改良，逐步实现农业的真正有机，预计在“十三五”期间可以全部完成。在绥化布局种植“维维一号黄金大豆”的生态农业基地已经初步完成，现在正稳步扩大规模。随着投入的不断增加，维维的生态农业和有机农业产业会越做越大。　　第二、在“储加贸”上做文章，做好粮油物流产业园　　把大型粮食储备库建在田头，就地就近收粮，一方面解决了老百姓卖粮难的难题，一方面为国家粮食安全分了忧解了难，同时也为粮食深加工准备了源源不断的优质粮源。　　作为粮食企业，维维积极响应国家“鼓励社会资本投资建仓”的号召，先后和国内外大型粮油企业合作，兴建了4个现代化粮食仓储基地，为促进农民增收、防止出现卖粮难出了力，为服务粮食调控发挥了应有的作用。其中：在淮海经济区中心城市徐州建成收储60万吨、年加工30万吨的优质小麦仓储物流产业园区；在产粮大省河南正阳建成收储20万吨、年加工20万吨的优质花生仓储物流产业园区；在黑龙江绥化建成收储50万吨、年加工50万吨的东北非转基因大豆仓储物流产业园区；在佳木斯建成收储30万吨、年加工30万吨的优质稻米仓储物流产业园区。目前集团整体已经形成了160多万吨现代化仓储能力，130万吨粮油加工能力的规模。“十三五”期间集团将继续加大建设投资，仓储能力将突破300万吨，加工能力突破200万吨，贸易总额将突破千亿。做成集收储、加工、贸易一体化的现代化粮油仓储物流产业园区。依托产业园区：　　——把“加”做深，让粮食产业链延长　　维维把大豆加工成豆奶粉，深加工成植物蛋白饮料、大豆肽饮料；将小麦加工成面粉贵，再深加工成挂面、面包，将小麦当中的蛋白和淀粉分离开，谷朊粉用于高档食品生产，淀粉用于淀粉糖和食用酒精的生产；稻谷加工成大米，再加工成方便米饭。通过精深加工，一方面延长了产业链，另一方面提升了粮食的增值效率。　　在物流园区，除了维维自己加工厂区外，我们进一步发挥“储加”优势，和相关同行合作，为他们提供粮源，通过优势互补、强强联合，提升粮食的转化能力，让源源不断的健康食品进入到城市家庭的餐桌　　——把“贸”做宽，让粮食产业链增值　　充分利用自己的仓储优势，联合期货和现货交易平台，最大限度的做好期货交割、现货交易和配送物流工程，实现粮食产业链增值的最大化。　　目前已经和大连交易所达成合作协议；联合中纺粮油、昆仑万维在上海自贸区内设立大宗农产品现货交易的国际性交易平台。　　——把“园”做实，让粮食产业链和现代城市生活紧紧相连　　充分利用产业园优势，将产业园规划和城市生活紧紧连在一起，依托产业园中央工厂的优势，和城市中央厨房连接，把安全优质的加工食品，无公害、绿色、有机粮食产品，通过现代商业形式配送到千家万户。　　维维“中央工厂”，通过促进粮源就地转化，做长做深粮食加工产业，形成纵向一体化“从田间到餐桌”的完整产业链模式，打造安全健康的粮食、食品全产业链。　　第三、在国际化上做布局，走出去参与国际竞争　　粮食产业化企业是实施粮食产业走出去战略的主体之一， 走出去不仅是企业的历史责任，也是重大的发展机遇。通过抓住走出去的机遇，加速企业做大做强；通过走出去，在国际舞台上与世界大企业进行竞争，争取更广阔的生存空间。乘着国家“一路一带”的东风，维维开始步入国际化布局，致力于国际化发展。已经先后在澳大利亚、新西兰、巴西、白俄罗斯建立了优质燕麦基地、白糖基地和优质奶源基地；开展了和国际大粮商之间合作和交流；逐步融入世界贸易体系。　　“十三五” 的粮食产业供给侧结构性改革，是一项涉及面广、难度大、见效周期长的艰难探索过程，我国将实施粮食产业化龙头骨干企业引领工程，完善龙头企业支持政策；积极发展混合所有制经济；组建大型企业集团。好风凭借力，维维将持续做大做强“有机农业、大粮食、大食品”产业，继续深入探索粮食全产业链模式和路径，相信会为我国粮食产业的健康发展做出更大的贡献。	永远的热血2015	明天该卖了…
57	维维股份否认卖酒企 称换帅是为做好白酒	维维股份资讯	2017-07-05	07-14 17:02	　　豆奶企业维维股份(600300，SH)旗下拥有湖北枝江酒业和贵州醇两家酒企，近日有酒业自媒体曝出，维维拟打包出售两家酒企。　　7月4日上午，维维股份新闻发言人菜田对此予以否认，其向《每日经济新闻》记者表示，“出售消息纯属臆测，相关报道不实。”　　就在上月，维维股份还对两家酒企的主要负责人进行了调整，挂帅不足三月的贵州醇原董事长李风云宣布去职，据称枝江酒业总裁张春雷接任该职。菜田表示，人事变动正是为了做好维维股份的酒类业务。　　值得一提的是，维维股份财务数据显示，其酒类产品总营收从2011年就开始萎缩，逐步从当年的22.5亿元左右下滑至去年底的9.94亿元，下滑幅度达56%。维维股份的酒类业务能否重新崛起，仍有待市场检验。　　两酒企刚人事调整　　7月3日晚，某酒业自媒体援引知情人士消息称，维维股份拟打包出售旗下枝江酒业与贵州醇两家子公司。该人士还称，“(维维股份)之所以将两者打包出售，是担心单独出售枝江后，品牌力更弱的贵州醇将没人接手。目前，会稽山、川发展均与其有过接触，但花落谁家还未确定。”　　7月4日，菜田向记者表示，出售消息纯属臆测，前述报道不实。维维股份办公室一位工作人员也表示，从未听说过相关信息，不知道此事。　　不过前述自媒体还分析，维维股份此前对酒业板块的人事调整也是先兆之一。今年6月，曾因“暴力提价”引发热议的贵州醇原董事长李风云在上任不到三个月时间就宣布去职。　　贵州醇销售公司总经理葛彬曾表示，“维维股份的股权承诺无法兑现是团队离开的原因之一”。　　对于李风云离职原因，菜田并未作出明确回答。他表示，一切调整都是为了做好维维股份的酒类板块。　　如今被曝打包出售，加上更换主要负责人，业内分析，这都与维维股份旗下两家酒企市场表现欠佳有关。　　维维股份的历年年报显示，贵州醇自2012年被收购后持续5年亏损，年净利亏损额最高达负8822万元。2016年，贵州醇录得营收6606万元，但仍亏损4907万元。枝江酒业去年营收为8.45亿元，净利2202万元。　　虽然维维股份钟爱“饮酒”，但纵观其整个酒业板块，其酒类产品总营收从2011年就开始萎缩，从当年的22.5亿元下滑至去年底的9.94亿元，降幅达56%。其白酒业务毛利率也从巅峰时期的43.93%下滑至去年的37.89%。　　为枝江酒业提供多年咨询服务的北京正一堂营销咨询有限公司董事长杨光此前对《每日经济新闻》记者表示，枝江酒业之所以表现不佳，与行业深度调整有关，也与其自身产品结构不佳有关。　　正寻求业务瘦身　　对于维维股份在酒业板块的发展，有业内人士向记者表示，“维维股份作为业外资本，利用资本优势进入白酒产业，如果是以一种‘挖矿’的心态和做法掘金热点行业，不带着跨界创新的思维来做‘开拓者’，就无法实现1+1>2的效果。”　　此前，当起家的豆奶业务增长趋近天花板时，维维股份频频跨界发展。到2015年，其已成为一个涉及饮料、白酒、茶叶、地产及金融等业务在内的多元产业集团。　　维维股份2016年报显示，其酒类业务营收在报告期内同比下滑21.85%，植物蛋白饮料、食用米面油、茶类及房地产营收均同比下滑。报告期内，贵州醇、维维乳业及维维国际贸易有限公司共计亏损约1.12亿元。维维股份去年净利润为7012.53万元，同比下降30.91%。　　从单一主业到多元化布局，在多项业务业绩不佳的情况下，维维近年又提出“业务瘦身，聚焦主业”的战略。　　2013年，维维转让旗下能源子公司100%股权。去年8月，维维股份公告称拟转让子公司维维乳业全数权益。去年底，维维作价1.98亿元将房地产子公司股权转让给母公司维维集团。维维股份近日公告称，前述房地产公司股权转让事宜已经全部履行完毕。　　维维股份的房地产板块，去年营收同比下降82.76%，在公司的相应板块中降幅第一，酒类降幅居第二位。　　当问及维维股份未来将把主要精力放在哪些业务板块时，菜田仅表示，公司将集中精力做好粮食和食品板块。值得注意的是，维维股份并未将白酒归为粮食和食品板块，而是单独划分。	只买超跌低价股	A股上市公司上市后步骤：1.卖股票2.卖房产3.卖子公司4.卖自己
58	维维股份旗下两酒企或集体换帅 业外资本做酒困	维维股份资讯	2017-04-10	04-11 13:21	　　近日多家媒体报道，“豆奶大王”维维股份旗下酒业板块将有人事调整，湖北枝江酒业、贵州醇两家酒企将集体换帅。 　　中国网财经记者就此事致电维维股份董秘孟召永求证，截至发稿对方未有回复。业内人士表示，此举代表维维股份将对酒业板块进行战略调整，未来或有分拆剥离的可能。 　　斥资近十亿收购枝江、贵州醇业绩持续五年低迷 　　维维股份上月披露2016年年报，去年公司实现营业收入44.64亿元，同比增长14.81%；而归属于上市公司股东的净利润仅7013万元，同比锐减30.91%。 　　年报显示，2016年，维维股份酒类(含酒类贸易)业务营业收入9.94亿，占主营业务收入的22.44%，仅次于固体饮料(豆奶粉，豆浆粉及嚼益嚼等)和贸易收入。其中，湖北枝江酒业营收8.45亿，净利润2202万；贵州醇酒业营收6606万，净亏损4907万。 　　据悉，2009年，维维股份出资3.48亿，收购湖北枝江酒业51%股权；2012年，维维股份以3.57亿控股贵州醇酒业；2013年，其又向枝江增资2.4亿，控股权上升至71%。 　　然而，将两家酒企“纳入怀中”的维维酒业近年难言乐观。2011-2015年，枝江酒业的营收分别为19.99亿元、15.59亿元、14.35亿元、11.52亿元和10.66亿元，至今已连续5年下滑。而贵州醇被收购后一直未转亏为盈，2012-2015年的净亏损分别为1297万元、8822万元、5682万元和4920 万元。 　　业内资深高管或将上任白酒板块前途未卜 　　据报道，枝江酒业总裁曹荣开、贵州醇酒业董事长唐士军将辞去现有职务，曾任枝江酒业总经理的张春雷将成为枝江下一任总裁，洋河股份原副总裁李风云接任贵州醇董事长。 　　公开资料显示，张春雷是维维股份收购枝江后委派的第一任销售总经理，后在维维股份收购贵州醇后，任贵州醇总经理。李风云则先后担任宿迁市经贸委副主任、江苏双沟酒业副董事长兼常务副总经理、总经理、党委副书记，以及洋河股份董事、副总裁。 　　白酒行业分析师蔡学飞向中国网财经记者表示，维维股份当初进军白酒行业只是一种资本投资，然而随着酒业进入调整期，资本回报率并不理想，尤其是贵州醇多年处于亏损状态。他认为，被传委任的新高管业内经验较为丰富，维维股份或欲借此次白酒行业调整期结束，重新发力白酒板块。 　　另一方面，在蔡学飞看来，受联想出售旗下丰联酒业的影响，维维股份或将对公司白酒业务进行整顿、整合，可能借机剥离独立运营，重新进入资本市场。“联想的退出，证明了业外资本在白酒行业阻力是非常大的。维维有没有信心长期持有，要打一个大问号。”	手机用户长骥	新的管理层，新的营销模式、必然使市場、资金、有新的期盼。
59	“三会”负责人接受新华社专访 透露未来金融监	财经评论 	2017-07-14	07-14 16:51	　　近日，新华社陆续对银监会、证监会、保监会“三会”负责人进行了专访，三位副主席解析行业发展现状，介绍监管思路，透过三场专访，未来我国金融行业监管的大方向已然清晰。　　7月11日：银行业风险总体可控 服务实体经济能力增强——专访银监会副主席王兆星　　王兆星表示，我国银行业风险形势出现了一些新变化、新特点，部分高杠杆企业贷款违约上升，跨市场、跨行业的交叉性金融活动增多，利率、汇率市场化过程中金融市场波动有所加大，违规和不审慎经营行为也时有发生。　　银监会始终正视这些问题和挑战，持续加大风险防范化解力度。一方面，有序化解处置突出风险点。今年年初以来，银监会围绕不良贷款风险、流动性风险、交叉性金融风险等重点风险，聚焦高风险机构和地区，着力摸清风险底数，整顿规范金融秩序。另一方面，系统梳理监管制度和实践中存在的缺陷和不足，抓紧弥补监管短板，研究制定了20多项拟在近、中、远期逐步实施的重点规制，强化风险源头遏制，并通过有力的处罚和问责增强监管威慑力。　　7月12日：中国资本市场正在扮演越来越重要角色——专访证监会副主席姜洋　　姜洋表示，一是持续对违法违规行为保持高压态势，严厉打击欺诈发行、内幕交易、市场操纵、虚假信息披露等违法违规行为，严厉惩治编造传播虚假信息、大股东违规减持、中介机构未履职尽责等乱象。　　二是从根本上防范和化解市场风险。严把上市公司准入关，从源头上防止IPO“病从口入”。2016年以来审结首发企业692家，整体未通过率27.02%。明确股票类、混合类结构化资产管理计划最高杠杆倍数，强化对分级产品的适当性管理和风险揭示，加强融资融券资本约束，清理场外配资，防止杠杆资金助涨助跌。　　7月13日：有序处置风险 确保行业稳定健康发展——专访保监会副主席陈文辉　　陈文辉表示，当前保险业面临流动性、资金运用、战略、新业务、外部传递性、底数不清、资本不实、声誉等风险，绝大多数传统大中型保险公司经营稳健，风险可控，但个别激进公司近年来规模快速扩张，隐藏的风险逐步暴露。　　针对上述问题，保监会从资质、代持、关联交易着手，治理股权管理乱象；针对非寿险投资型产品风险，及时停止了此类业务试点，引导保险回归主业；对火中取栗且不收敛、不收手的公司，依法采取停机构、停业务的措施。　　严管之下，问题公司已经意识到以往那种激进的发展道路走不通了，接下来便是痛苦的转型，直接表现便是保费收入短暂下降，投资不能再“大手大脚”。　　相关阅读：　　赚钱难了·空转少了·步子实了——细数银行业几大新变化　　今年上半年，金融监管部门政策频出。作为金融领域体量最大的行业，银行业有哪些新情况、新动向？记者调研发现，赚钱越来越难、资金空转初步遏制、支持实体动力增强是当前银行业正在发生的几大新变化。　　赚钱难了：息差收窄、中间业务增速放缓　　空转少了：理财规模下降、同业业务大幅压缩　　步子实了：优化信贷结构、心无旁骛服务实体　　透过涨跌迷雾，这些资本市场新动向要了解　　去年以来，资本市场的生态环境发生深刻变化。2017年“上半场”已过，A股“价值投资向前，短期投机向后”的风格渐成主流。　　新动向一：IPO“常态+动态”的同时严把质量关　　新动向二：“严监管+严处罚”趋势确立　　新动向三：新规密集出台规范市场秩序　　新动向四：资本市场开放迈出坚定步伐　　新动向五：投资者保护“再上层楼” 　　挣快钱的套路不灵了 想吃樱桃先栽树——说说保险业的回归之旅　　不破不立，以此来形容处于转型关键时期的中国保险业再贴切不过。经历过跑马圈地挣快钱，也经历过种了别人的地，荒了自己的田。今年上半年，保险业监管篱笆不断扎牢，正本清源再起航。在找回“初心”的路上，记者采访监管部门和保险家，一起说说保险业的回归之旅。　　跑偏　　盲目发展短期理财型业务、激进投资对抗原股东、资产负债错配……这是近年来保险业粗放发展的几个缩影，一些保险公司偏离主业，究其原因，是其不懂保险、不尊重保险、不是真正想做保险。　　纠偏　　乱象和风险面前，监管对症下药。上半年，非寿险投资型业务试点被叫停，中短存续期产品“瘦身”，万能险期限拉长，违规保险机构相关业务和投资资格被停掉……“空子”陆续被堵上，“脓包”逐个被挤破。一些保险公司挣快钱的套路不灵了，在保险业要干好保险的事。　　回归　　这些年来，绝大多数保险公司一直坚守保障本位，大力发展保障型产品，扩大期交业务，收缩趸交业务，业务结构更加健康。　　相关评论：　　中国证券报：“强监管”“稳改革”双管齐下金融监管改革剑指监管套利　　今年以来，“一行三会”接连出手加码监管措施，积极处置存量，加速金融去杠杆，防范金融风险。多位专家表示，当前金融业发展的复杂程度和潜在风险不断加大，保障金融安全、避免系统性风险是第一要务，“一行三会”应通过提高金融监管的穿透力和加强监管协调来化解风险。　　专家认为，从机构合并的角度看，无论是“大央行”方案还是“双峰监管”方案，现阶段都存在很大操作难度。因此，在分业监管框架下，可考虑先行设立横跨“一行三会”的数字金融监管机构。针对问题较突出的资产管理业务等，尽快出台统一管理意见，防止资管业务的监管套利和无序扩张。同时，稳步推进金融去杠杆，维护金融系统性安全。	慢牛啊慢牛	支持韩教授
60	多家公司宣布终止减持计划	财经评论	2017-05-12	05-29 14:58	　　通达股份(002560)5月11日晚公告，公司收到持股5%以上股东曲洪普的《关于终止减持计划告知函》，其决定终止此前提出的不超过475万股股份的减持计划。　　据了解，通达股份曾于2016年11月17日披露，股东曲洪普因个人资金需求，拟于自减持计划公告之日起15个交易日后6个月内，以集中竞价、大宗交易及其他合法方式，减持不超过475万股(占公司总股本比例1.11%)股份。　　截至5月11日，曲洪普未对其持有的通达股份进行减持，持有通达股份2373.98万股，占公司总股本的5.53%。有市场分析人士猜测，自从4月14日大盘开启本轮下跌开始，通达股份的股价已经由当时的12.26元下跌至如今的8.77元，跌幅接近30%，或许是曲洪普决定终止减持计划的一个重要原因。当然，也不排除是曲洪普通过其他渠道解决了个人资金需求，无需再对通达股份进行减持。　　证券时报记者经过梳理沪深交易所披露的上市公司公告后发现，从4月14日至今 ，包括通达股份在内，已经有4家上市公司的股东宣布终止减持。例如，维维股份(600300)曾在2016年6月1日披露，公司控股股东维维集团自公告之日起15个交易日之后的24个月内，以不低于8元/股的价格通过上交所系统以集中竞价或大宗交易方式，减持维维股份不超过5016万股股份(不超过公司总股本的3%)。今年4月14日，维维股份接到了维维集团《关于终止减持计划并承诺未来六个月内不减持公司股份的通知》，维维集团承诺：终止本次未完成的减持计划，同时承诺自2017年4月15日起未来六个月内，不减持所持有的公司股票。　　美利云(000815)的股东中国新元此前曾披露称，计划自2016年10月29日起15个交易日后的6个月内，以集中竞价方式减持美利云股份650万股。美利云于2017年5月4日收到中国新元告知函，中国新元根据经营决策，决定终止对650万股股份减持计划，并承诺自公告披露之日起6个月内不减持美利云股份。　　今年2月18日，闽发铝业(002578)曾披露称，公司股东黄秀兰(一致行动人)计划在2016年度资本公积金转增股本预案披露后6个月内减持其持有公司100%股份(黄秀兰持有闽发铝业股份1610万股，占公司股份总数的3.26%). 两个月之后的4月18日，闽发铝业收到黄秀兰女士出具的关于取消上述减持计划的通知，同时黄秀兰女士及其一致行动人承诺自本公告披露之日起未来6个月内不减持公司股票。　　据记者了解，4月14日至今，除了通达股份、维维股份、美利云和闽发铝业等4家公司的股东宣布终止减持计划之外，还有包括易事特(300376)、珈伟股份(300317)、南威软件(603636)、宁波华翔(002048)和迪马股份(600565)等在内的多家上市公司股东、高管承诺不减持公司股份。　　例如，南威软件4月16日公告，公司控股股东、实际控制人、董事长及总经理吴志雄承诺，自公告披露日起12个月内，不减持其本人直接或间接持有的公司股份，若违反上述承诺，减持股份所得全部归公司所有。此外，南威软件的董事、副总经理徐春梅等其他5位董事、高级管理人员也作出相同承诺。　　有市场人士认为，如果股市继续疲弱，基于稳定公司股价，增强市场和投资者信心等目的，不排除会有更多上市公司股东、高管宣布终止减持计划或是做出不进行减持的承诺。	价值发现领导者	中钢天源002057,公司是央企中钢集团控股，主营磁性材料行业、主导产品四氧化三锰。公司总股本1.99亿，每股净资产2.773元，股价12.19元，一季报显示公司每股收益0.05，利润同期增长400%。 中钢天源作为中钢集团仅有的2家上市公司之一，目前上市公司定增收购中钢集团旗下子公司:湖南特材、中钢制品院（涉足军工)、以及鞍山中唯，重组方案已获无条件通过。正式批文一到就可以注入。以下注入公司业绩承诺3年不低于2.8亿。铜陵纳源材料科技有限公司于由安徽安纳达钛业股份有限公司和中钢集团安徽天源科技股份有限公司（股票代码：002057）合资组建而成，铜陵纳源致力于电池级高端磷酸铁的研发、生产和销售，现建有年产10000 吨磷酸铁生产线。目前试产中。上市公司主导产品四氧化三锰全国市场占有率达30%以上，2016 年公司营业收入的增长较为稳定。参股铜陵纳源材料科技有限公司10000吨高端磷酸铁投产。预计公司今年业绩将大幅提升。后期央企中钢集团优质资产进一步打包注入上市公司。所以我们判断:目前股价不能有效反应公司的价值，建议买入！